CÔ GÁI BÊN TÔI 10 NĂM KẾT HÔN RỒI
CHƯƠNG 1: LĂNG NHẤT NGHIÊU, MÌNH THÍCH CÂU!
Chiều hôm qua, Lăng Nhất Nghiêu gửi cho tôi một tấm hình, là hình mặc váy cưới, cô ấy hỏi tôi đẹp hay không, tôi nói cũng tạm.
Cô ấy nói: "Ngày 5 sẽ tổ chức hôn lễ, giống y như trước đây chúng ta từng tưởng tượng, có cổng hoa, có thảm đỏ, có sare trắng vest đen, chỉ là không có cậu."
Tôi nói: "Có cần mình đến dự không?"
Rất lâu sau đó cô ấy mới nói: "Không cần đâu."
Chiếc vòng kim cô này, cả đời tôi cũng không thể tháo xuống được.
Mùa hè năm 2001, tôi 16 tuổi, đang học cấp ba. Cho dù là đêm rồi, trời vẫn nóng đến không thể ngủ được, bóng tối đen đặc tiếng trở mình và tiếng thở đều đều của bạn cùng phòng, mà tôi ngậm đèn pin, chui trong chăn, viết bức thư tình đầu tiên của cuộc đời.
Người nhận bức thư này của tôi tên là Lăng Nhất Nghiêu, tóc cột đuôi ngựa, trán cao, người nhỏ nhắn, eo thon chân dài. Chết tiệt ở chỗ cô ấy là một học bá, luôn luôn chiếm vị trí đầu tiên trong bảng vàng xếp hạng thành tích hành tháng. Với đầu óc thông minh và vẻ ngoài xinh đẹp đó, cô ấy đã là Athena trong mắt tất cả mọi người, đứng trước cô ấy chỉ có thể quỳ mà không thể nhìn thẳng.
Gần như mỗi ngày tôi đều mơ tưởng hão huyền, nghĩ đến đủ mọi cách để bắt chuyện với cô ấy. Trong đó thậm chí còn có cảnh cô ấy ngã từ trên cầu thang xuống bị hủy hoại dung nhan, tôi ôm lấy cô ấy điên cuồng chạy đến bệnh viện, thề rằng cả đời này không bao giờ bỏ rơi cô ấy, sau cùng là cảnh cô ấy trong vòng tay ôm tôi hạnh phúc rơi nước mắt.
Ngày thứ hai sau khi gửi thư tình, địa điểm mộng tưởng của tôi bị dời đến văn phòng giáo viên, trước mặt là chủ nhiệm Đào, người chúng tôi vẫn lén lút sau lưng gọi là "Đào Ngàn Tuổi". Ông ấy nói: "Bạn học Lữ Khâm Dương này, hôm qua em thức đêm viết ba trang giấy, hôm nay sao lại cắn bút rồi? Có phải môi trường này không phù hợp cho linh cảm sáng tác của em, có cần đem về kí túc xá từ từ viết không?"
Tôi rất lý trí đáp lại: "Không cần không cần, ở đây có máy lạnh."
Lăng Nhất Nghiêu mang thư của tôi gửi đến phòng chủ nhiệm, việc này thật là quá đáng. Khi vết thương lòng tôi còn chưa kịp khép miệng, chủ nhiệm chạy lại nói cho tôi một tin "tốt": "Em sắp được lên tivi rồi."
"Tivi của trường. Sau khi lãnh đạo họp quyết định, chủ đề của hội nghị chỉnh đốn kỷ luật lần này là chấm dứt tình trạng yêu sớm, em phải bản kiểm điểm công khai trong hội nghị trực tuyến của trường.
"Sao lại là em? Không phải chỉ là một bức thư tình thôi sao?"
Chủ nhiệm sâu sắc nói: "Nhưng da mặt người khác mỏng quá, sợ sẽ để lại bóng đen tâm lý."
Mẹ nó chứ!
Vài ngày trước hội nghị chỉnh đốn kỷ luật trực tuyến, tâm trạng của tôi tệ vô cùng.
Mỗi lần nhìn thấy Lăng Nhất Nghiêu từ xa, tôi sẽ rẽ con đường khác, không muốn giáp mặt với cô ấy. Nói thật lòng, tôi có hơi hận cô ấy, không thể hiểu nổi sao cô ấy phải làm như vậy, lẽ nào bị tôi thích là một việc đau khổ đến thế sao? Nếu như vậy, sau này tôi không thích cô ấy nữa là được rồi.
Mặc dù nói video của lần hội nghị này sẽ được bảo quản đàng hoàng, với tư cách là tượng đài cho quá trình phát triển của trường tôi, để lưu lại ấn tượng tốt đẹp cho các học muội khóa dưới, tôi đã đặc biệt đi cắt một kiểu tóc rất gọn gàng sạch sẽ, ủi áo sơ mi trắng, còn đi mượn một đôi giày Nike. Lần đầu lên tivi mà, vô cùng kích động.
Trưa hôm đó, ủy viên thể dục của lớp Hai đến thăm tôi, thân thiết hỏi thăm động viên, cổ vũ tôi cố gắng biểu hiện. Cậu ấy mang đến một tin, nói rằng bức thư tình của tôi không phải bị nộp lên trên mà bị Tào Lão Thái - chủ nhiệm lớp cậu ấy tịch thu, Lăng Nhất Nghiêu còn bị gọi lên văn phòng tự kiểm điểm.
Giữa phòng trực tuyến của trường đặt một cái camera đen, trước ống kính là một cái bàn chủ tịch, ngồi ở đó là các vị lãnh đạo và trưởng ban các lớp, còn ngoài cửa có sáu "tội nhân", tôi là một trong số đó. Năm người còn lại tôi gần như đều quen, tội của bọn họ không giống tôi: Tội gì mà lấy xu chơi game để giả làm tiền mua trứng gà nước trà, cái gì mà nửa đêm vác cần câu ra hồ nước trong trường để câu cá, còn có cậu bạn sống ở lầu hai, đi tiểu vào một cái ly rồi hắt xuống bức tường bên dưới, khiến cho mấy cái cây ở gần đó chết khô, đến cỏ dại cũng không mọc nổi.
So sánh ra, tôi chắc chắn là người thuần khiết nhất. Nhưng không biết vì sao, khi tôi nói tội của mình là viết thư tình cho gái rồi bị người ta đưa cho giáo viên, bọn họ ai ai cũng tỏ ra khinh bỉ, làm như tội tôi phạm phải ghê tởm hơn bọn họ vậy. Lúc đó tôi mới sáng suốt nhận ra rằng, người sai không phải là tôi mà là thế giới này.
Bởi vì yêu sớm là vấn đề trọng điểm cần lên án trong hội nghị lần này, Đào Ngàn Tuổi sắp xếp cho tôi xuất hiện sau cùng. Chủ nhiệm hơi không yên tâm về tôi, còn đặc biệt đến dặn dò lên tinh thần cho tôi trước khi ra trận, ông nói: "Lát nữa em nhất định không được căng thẳng, phải khống chế tâm trạng cho tốt."
"Thầy sợ em bị dọa khóc hay sao ạ?" tôi hơi quê độ.
Chủ nhiệm nói: "Không phải, thầy sợ làm trò cười ở nơi nghiêm túc như thế này."
Cuối cùng cũng đến lượt tôi, tôi đứng trước micro đọc bản kiểm điểm lần trước viết. Cố hết sức không nhìn ống kính, coi như đọc điếu văn cho Đào Ngàn Tuổi. Trước khi kết thúc, thầy hiệu phó còn đứng trước hội trường nói lên tác hại của việc yêu sớm. Lúc đó tôi vô cùng xấu hổ, đứng như thằng ngu ở đó, bị trăm ngàn con mắt mà tôi không thấy nhìn vào, loại cảm giác này quả thực đau khổ.
Không biết thầy hiệu phó nói gì, Đào Ngàn Tuổi đột nhiên hỏi tôi, tất cả mọi người kể cả cái camera đều nhìn tôi, trong đầu tôi lạnh toát "A" lên một tiếng.
Đào Ngàn Tuổi lặp lại câu hỏi: "Bạn học Lữ Khâm Dương, cậu có cảm thấy hối hận với tất cả hành vi của mình không?"
Lúc đó tôi kinh ngạc vô cùng. Câu hỏi rác rưởi gì thế này? Mẹ nó chứ, thầy không phải chưa từng đọc bức thư đó của em, thư viết thật sự quá cảm động, khiến người đọc rớt nước mắt và chìm vào ưu tư, trong thư em còn thề không phải Lăng Nhất Nghiêu thì không lấy vợ, thầy còn hỏi em hối hận hay không? Chỉ vì lấy đại cục làm trọng nên em mới phối hợp với thầy diễn kịch màn kịch "rung cây dọa khỉ" này, thầy lại còn thật sự coi em như cỏ rác? Đối mặt với cái ống kính đen sì, không, không phải chỉ là một cái camera, đó là hàng ngàn hàng vạn con mắt, tôi đã đưa ra một quyết định hệ trọng --- Tôi nhìn chằm chằm vào ống kính camera, nói: "Em không hối hận!"
Thời tiết buổi chiều hôm đó vô cùng đẹp, lúc đi ra khỏi phòng trực tuyến của trường, một tầng mây hồng đỏ rực rõ bao trùm phía tây, áo sơ mi trắng của tôi cũng nhuộm một màu hồng óng ánh. Các lớp vừa lúc tan học, học sinh các lớp như heo xổng chuồng ào xuống nhà ăn, rất nhiều người quen và cả không quen đều vẫy chào tôi, đến cả những thầy cô giáo trẻ có già có cũng nhìn tôi cười đầy thâm ý.
Lúc đi qua lớp Lăng Nhất Nghiêu, có mấy bạn học sinh nữ cầm hộp cơm đi tới, trong đó có Lăng Nhất Nghiêu, cô ấy ngẩng đầu nhìn thấy tôi, lập tức như nhìn thấy quỷ mà quay trở lại lớp. Các bạn nữ khác đồng loại ồ lên vang vọng khắp hành lang. Tôi như AQ, trải qua khoảnh khắc vinh quang nhất trong đời, mỗi bước đều như đang đi trên một tầng mây mềm xốp, cảm giác bản thân mình trở thành một anh hùng chiến thắng cả thế gian.
Tôi vì một phút bướng bỉnh của mình mà trả một cái giá cực đắt --- mức phạt từ cảnh cáo lên ghi vào học bạ. Thứ hai, cả trường đang nghe giáo huấn từ lãnh đạo thì tôi đang chà rửa nhà vệ sinh xấu xí hôi thối ở góc sân trường. Cọ xong nhà vệ sinh, tôi bình thản đi qua con đường rải nhựa trước mặt toàn trường, cái thùng thiếc trong tay tôi khua lên những âm thanh ồn ỹ kéo dài.
Những hành động này ấu trĩ hết sức, dùng ngôn ngữ bây giờ mà nói thì đại khái là đang "tìm chết", nhưng lúc đó chúng lại khiến tôi trở thành một trong ba "của hiếm" trong trường. Bi thảm hơn nữa là, hai người còn lại là hai người anh em chết tiệt của tôi, "Đại Kiều" và "Tử Thạch". Dũng khí để viết thư cho Lăng Nhất Nghiêu của tôi có một phần nguyên nhân là do hai thằng đầu bò này đánh cược, bọn nó nói nếu tôi dám theo đuổi Lăng Nhất Nghiêu, chúng sẽ cởi chuồng chạy quanh sân trường một vòng.
Lúc đó Châu Kiệt Luân mới nổi tiếng, Đại Kiều đã trở thành fan hâm mộ lớn, một bài"Tình yêu trước công nguyên" mà nó hát ngày hát đêm, cuối cùng lọt vô danh sách biểu diễn văn nghệ của trường. Tuy nhiên, ngày biểu diễn chính thức, nó trước mặt hàng ngàn giáo viên và học sinh lại quên lời. Sau khi xuống sân khấu nó không hề cảm thấy xấu hổ mà tiếp tục khổ luyện bài hát này. Chiều tối hai ngày sau đó, nó lén lút trèo cửa sổ vào phòng phát thanh, đứng trước micro hát lại một lần "Tình yêu trước công nguyên", giọng hát ám ảnh đó truyền đến mỗi một góc của trường học.
Tử Thạch tên là Tưởng Tuệ Đông. Nó thích một em gái ở trường nghề bên cạnh. Có mấy tên côn đồ vác dao đến tìm, Tưởng Huệ Đông cầm đòn gánh đánh cho mấy tên đó răng bay đầy đất, đến bảo vệ trường cũng không dám hỏi nhiều. Nhưng cũng chính ông tướng này, buổi tối tự học không hiểu tại sao lại nghĩ ra ý tưởng điển khùng bôi dầu gió lên "cậu bé", thử cảm giác "tự tìm giá treo cổ", cuối cùng tiếng hét thảm thiết đau đớn chói tai của nó vang lên khắp các phòng học. Từ đó, không ai nhớ tới sự thần dũng kia của nó nữa.
CHƯƠNG 2: CHÚNG TA LÀ HAI CHÚ CÁ SONG HÀNH CÙNG NHAU!
Sau đó rất lâu, tôi đều ngại không dám đi quá gần Lăng Nhất Nghiêu, bởi vì luôn luôn có một đám bạn ngốc nghếch ở bên cạnh "ai da", "ôi da" không ngừng không nghỉ. Tử Thạch và Đại Kiều cố hết sức làm tô điểm nhằm nâng sao hình tượng cho tôi, chỉ có điều tôi cảm thấy làm như vậy mất mặt quá. Nhưng mỗi lần nhìn thấy khóe miệng Lăng Nhất Nghiêu mỉm cười, tôi trong chốc lát đều cảm thấy mình cam tâm mất mặt. Ở tuổi đó, không cần biết là vô ý hay cố tình để bản thân xấu mặt, chỉ cần có được nụ cười của một người, chúng ta đều sẽ vui đến phát điên. Mà nhiều năm sau này, niềm vui đó đã sớm không còn nữa.
Nhờ có kinh nghiệm về tấm bia đỡ đạn là tôi bày ra trước mắt, nên những người thích Lăng Nhất Nghiêu rất nhiều nhưng dám theo đuổi cô ấy gần như không có. Chúng tôi tận mắt trông thấy một ông anh lớp 12 vào dịp Giáng sinh hẹn cô ấy ra bên cầu, tặng cô một hộp socola, Lăng Nhất Nghiêu thế nào cũng không chịu nhận, ông anh lớp 12 rầu rĩ ném hộp socola xuống hồ nước. Hôm sau, Tử Thạch và Đại Kiều vớt hộp socola lên, mở ra nhìn, thật may là không bị vào nước, chúng tôi liền hí hửng chia nhau chỗ socola đó.
Buổi tối hôm đó, gặp Lăng Nhất Nghiêu, tôi đưa cho cô ba viên socola đã bị tôi ủ cho mềm nhũn, không ngờ cô ấy không hề từ chối mà nhận lấy! Tôi vốn dĩ chỉ muốn chơi khăm cô ấy một vố, nhưng nhìn cô ấy thế này, tôi liền ngậm tăm, không dám nói đây là socola hôm qua bị ném xuống nước nữa.
Sau vụ socola, không hiểu sao quan hệ giữa tôi và Lăng Nhất Nghiêu tốt hơn rất nhiều. Tuy rằng khi gặp nhau chúng tôi đều không chào hỏi gì nhưng khi thấy tôi, khóe miệng cô ấy luôn nở một nụ cười không dễ gì nhìn thấy được.
"Mắt mày mù rồi à, Lăng Nhất Nghiêu vẫn xị ra như vậy, cười đâu mà cười?" Đại Kiều vô cùng thẳng thắn phản đối tôi. Tử Thạch bối rối: "Không lẽ là kiểu cười trong lòng nhưng mặt thì không?". Tôi chỉ đành thở dài vì sự ngờ nghệch của hai tên ngốc này, nói với chúng có một số thứ "chỉ có những người đang yêu nhau mới có thể nhận ra" . Sau này Lăng Nhất Nghiêu nói, hơn nửa năm đó chúng tôi gọi là đang yêu trong tâm tưởng, không hề nói với nhau một câu.
Để đón tiếp đoàn thị sát kiểm tra chất lượng giáo dục, nhà trường tổ chức hội thao mùa thu quy mô lớn, còn nhờ một đoàn giáo viên nước ngoài từ trường thể dục tới giúp đỡ. Trong ba ngày đó, toàn trường dừng việc dạy học, đối với chúng tôi thì chỉ là một hình thức nghỉ ngơi khác thôi. Sau ba ngày nghỉ ngơi, tôi phát hiện mình còn một nửa quyển đề thi thử Ngữ pháp chưa làm, đại diện môn nói, hội thao vừa kết thúc là phải nộp, tan học tôi không thể không ngồi lại chép bài của bạn.
Trong phòng học lúc đó chỉ còn lại vài người, Lăng Nhất Nghiêu đột nhiên đến lớp tôi tìm một bạn nữ, cũng là bạn cấp hai của cô ấy. Tôi trốn sau đống sách chất cao như núi nhìn bọn họ nói cười. Tuy không biết bọn họ đang nói chuyện gì nhưng chỉ cần cô ấy cười một cái, tôi cũng không nhịn được mà nhe răng cười theo. Không ngờ, lúc cô ấy nghiêng đầu bỗng nhìn thấy tôi, cô ấy ngẩn người, hai con mắt mở lớn.
Tôi vội vàng cúi xuống cắm cúi làm đề, khi ngẩng đầu lên đã thấy cô ấy đứng bên cạnh. Tôi đột nhiên căng thẳng, căng thẳng hơn cả khi bị cô giáo phát hiện, vội vàng vơ lấy tờ đáp án mượn của bạn nhét vào ngăn bàn. Cô ấy đưa tay móc tờ đáp án ra nói: "Mình còn tưởng cậu nghiêm túc học hành lắm, hóa ra là đang chép đáp án."
Tôi nói: "Thỉnh thoảng thôi mà..."
Cô ấy lại hỏi: "Sao cậu từ trước đến nay không nói chuyện với mình."
Tôi nói: "Tôi sợ bị viết kiểm điểm."
Gương mặt cô ấy đỏ lựng lên, vội vàng giải thích: "Việc đó thật sự không phải do mình làm đâu! Mình kẹp thư trong quyển sách tiếng Anh, bị cô Tào lật ra nhìn thấy."
Tôi nói: "Cậu biết Đào Ngàn Tuổi nói gì không? Ông ấy nói tôi là "con sâu là rầu nồi canh", tự mình không lo học hành còn quấy rối con gái nhà lành, gọi tôi là đồ "cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga", ông ấy nói vậy rồi, sao tôi còn dám nói chuyện với cậu nữa đây."
Lăng Nhất Nghiêu chau mày, nửa tin nửa ngờ nói: "Chủ nhiệm Đào là muốn khích tướng cậu phải không?"
Tôi cười lạnh: "Nếu sau này tôi ra gì thì đó là khích tướng, nếu tôi không ra gì thì là thần cơ diệu toán, cáo già thì không bao giờ thiệt. Nhưng mà ông ấy không có nói sai, tôi công nhận tôi là "cóc ghẻ muốn ăn thịt thiên nga", có khi vài năm nữa tôi sẽ trở thành tấm gương xấu để ông ấy lấy ra dạy dỗ học sinh cũng nên."
"Cậu có hối hận không?" Cô ấy nhỏ giọng hỏi.
Tôi nói: "Tôi không biết."
Sau khi hội thao kết thúc không bao lâu, Lăng Nhất Nghiêu lén lút nhét vào tay tôi một mẩu giấy, cô ấy nói: "Nếu cậu thi đậu đại học chính quy, sau khi thi đại học xong chúng ta sẽ giả bộ yêu nhau, cho Đào Ngàn Tuổi tức chết!"
Tử Thạch và Đại Kiều nhanh chóng phát hiện ra điểm khác thường của tôi, bởi vì tôi rất ít khi thèm để ý tụi nó, cả ngày nhốt mình trong lớp tự học, có hơi "tách biệt với bầy đàn". Bọn nó tìm mọi cách cứu tôi khỏi "biển lửa" nhưng đều không có kết quả, mãi cho đến khi nhìn thấy tôi và Lăng Nhất Nghiêu cười với nhau ngoài hành lang phòng học chúng nó mới vỡ lẽ, thế là tôi bị đuổi khỏi đội ngũ. Thực ra không có tôi chúng nó vẫn chơi vui như thường, ví như dùng than hất vào những đôi đang lén lút hôn nhau chẳng hạn.
Nguyên năm học 12, chúng tôi đều giữ bí mật này, hai người cho dù trong trường nhìn thấy nhau cũng ngó lơ không hề chào hỏi, nhưng chỉ cần thấy nụ cười mỉm trên môi cô ấy, tôi đều kìm nén kích động, hai tay nắm lại đến nỗi móng tay đâm sâu vào thịt.
Đôi khi xung quanh không có người, tôi sẽ dõng dạc nói ra tên cô ấy, sau đó như con khỉ điên cuồng khua tay múa chân, gọi tên cô ấy công nhận một việc sung sướng cực kì. Tôi thích cô ấy! Thích đến nỗi hận không thể chạy vòng quanh sân trường, hận không thể lăn lộn ngoài sân bóng, hận không thể vào phòng hiệu trưởng mà la hét cho mọi người biết!
Kỳ thi đại học năm đó, điểm trung bình của tỉnh là 68 điểm, tôi chỉ thi được 38 điểm, còn thiếu 9 điểm mới vào được đại học chính quy. Vào ngày điền nguyện vọng, tôi và Lăng Nhất Nghiêu ngồi nói chuyện trên ban công bên cạnh phòng thi mỹ thuật. Tôi vô cùng thất vọng nói với cô ấy, tôi không thi đậu đại học chính quy, cô ấy không cần phải giữ lời hẹn ban đầu nữa.
Lăng Nhất Nghiêu mím môi lắc lắc đầu, sau đó cô ấy mỉm cười nói: "Mình chỉ cần cậu cố gắng là được rồi." Tôi ngẩn người, không hiểu ý cô ấy. Cô ấy nhìn tôi, chớp chớp mắt, lúc ấy tôi mới đột nhiên hiểu ra, sung sướng đến nỗi khoa chân múa tay loạn xạ. Cô ấy đưa tay đánh tôi một cái, nói tôi "đừng có khùng" như vậy.
Đây là câu nói cửa miệng của Lăng Nhất Nghiêu, mỗi khi tôi hay bạn có ấy vui vẻ là làm trò gì lố bịch, cô ấy đều dịu dàng cười, sau đó luôn luôn kèm theo câu "aida, đừng có khùng nữa".
Điểm thi đại học này của tôi chỉ đủ để vào trường đại học chuyên nghiệp (đại học nghề), hơn nữa là trường nào ngành nào với tôi cũng không quan trọng, trước mắt chỉ cần gần Lăng Nhất Nghiêu là được. Thế là tôi và cô ấy cùng nhau đi Nam Kinh.
Trường của tôi và Lăng Nhất Nghiêu không cùng một khu nhưng cũng chỉ ngồi xe nửa tiếng đồng hồ là tới, bình thường gặp nhau cũng không phải việc gì khó khăn.
Năm nhất chương trình học còn rảnh rỗi, Lăng Nhất Nghiêu đột nhiên đề xuất ý kiến đi làm để trải nghiệm cuộc sống, tôi hỏi cô ấy muốn làm gì, cô ấy đề ra mấy ý kiến đều chẳng có chút sáng tạo nào cả, cái gì mà nhân viên phục vụ nhà hàng, bán thẻ điện thoại...
Tôi hỏi cô ấy: "Em biết ông nội anh làm nghề gì không?" Cô ấy lắc đầu bảo không biết. Tôi nói Quốc Khánh về quê, tôi sẽ đem bảo vật gia truyền của nhà tôi đến cho cô ấy xem, hồi tiểu học tôi đã đi theo ông tôi học nghề rồi.
Sau ngày Quốc Khánh, hai đứa tôi cùng nhau bày một gian hàng bỏng ngô nhỏ trong làng đại học, lắc lắc, lắc lắc rồi "bùm"! Ngày đó bỏng ngô bán rất chạy, đặc biệt là khi có Lăng Nhất Nghiêu vừa lắc vừa tái mét, rất nhiều người vây quanh xem, dù gì con gái làm cái này cũng quá mới mẻ. Tuy nhiên đến chiều tối ngày thứ hai đột nhiên có người đến đuổi chúng tôi đi, bởi vì gần đó là bãi đậu xe, cứ hễ một mẻ bỏng ngô nổ "bùm" một cái thì còi báo động của hoàng loạt xe lại rú lên ầm ỹ, làm phiền người dân gần đó.
Cho dù như vậy chúng tôi cũng vẫn rất vui vẻ. Tối hôm đó chúng tôi đi xem phim nửa giá, nhân viên bán vé hỏi chúng tôi có muốn ăn bỏng ngô không, tôi và Lăng Nhất Nghiêu quay sang nhìn nhau ngốc nghếch cười ầm cả lên.
Cô ấy từng nói: "Nếu ngày nào đó chúng ta muốn chia tay thì hãy nghĩ đến ngày cùng nhau đứng bên lề đường bán bỏng ngô nhé."
Những năm đại học, chúng tôi giống với những cặp tình nhân khác trong trường, luôn cố gắng làm thêm nhưng chẳng bao giờ dư dả, ăn uống chơi bời chẳng có bao nhiêu tiền, từng đi chơi nửa ngày cũng không tiêu hết 50 đồng, chúng tôi nghèo nhưng hạnh phúc.
Cứ mỗi lần cuối kì, với tư cách là một học bá, cô ấy hoàn toàn ở trong phòng không ra ngoài nửa bước, chuyên tâm ôn thi. Còn tôi vốn dĩ học hành chẳng ra sao, chỉ cần làm phao thi xong là yên tâm chơi game rồi.
Thời gian cứ thế trôi qua, khi tôi lên năm ba, chúng tôi phải đối mặt với nguy cơ "mỗi người một nơi". Cô ấy còn một năm nữa mới tốt nghiệp đại học chính quy, sau đó còn thi nghiên cứu sinh, còn tôi thì đã chuẩn bị thực tập. Cô ấy nói: "Hay là anh thi chuyển sang chính quy đi." Tôi suy nghĩ mấy ngày trời, cuối cùng vẫn quyết định rời khỏi trường học, tôi nói: "Em cứ ngoan ngoãn học đi, sau này còn phải thi nghiên cứu sinh, anh đi làm trước, đợi em tốt nghiệp xong cưới là vừa đẹp."
Tôi đến nay vẫn không biết quyết định trước đó của mình là đúng hay sai, có lúc tôi kiên định cho rằng đó là trách nhiệm của người đàn ông, nhưng khi uống say rồi, tôi luôn suy nghĩ về mối quan hệ nguyên nhân kết quả, cuối cùng kết luận là do tôi không chịu khó học hành nghiêm túc mới dẫn đến kết cục xa nhau sau này.
CHƯƠNG 3: CHỒNG TƯƠNG LAI CỦA TÔI LÀ MỘT NGƯỜI ANH HÙNG BƯỚC ĐI TRÊN NHỮNG ĐÁM MÂY ĐẦY MÀU SẮC
Công việc đầu tiên của tôi là làm nhân viên tư liệu trong một công ty giám sát, lương mỗi tháng chỉ có một ngàn bốn trăm tệ. Lúc đó tôi thích nhất là nghe thấy ai đó than vãn "khó tìm việc", bởi vì chỉ khi nghe những lời như thế, tôi mới cảm thấy mình không thất bại.
Làm việc ở công ty giám sát đúng ra rất nhẹ nhàng, nhưng sự nhẹ nhàng đó không dành cho đám nhân viên dữ liệu quèn như chúng tôi. Mỗi ngày từ sáng đến tôi tôi bận sấp mặt, ngồi trước màn hình máy tính xử lý đủ loại giấy tờ tài liệu, buổi tối khi Lăng Nhất Nghiêu gọi điện tâm sự với tôi, tôi đã mệt đến mức chỉ muốn lăn ra ngủ.
Lúc đó, tâm trạng tôi đích thực vô cùng tệ, thường hay nhớ nhung những tháng ngày tiêu diêu tự tại hồi còn đi học. Vậy nên một hôm khi Lăng Nhất Nghiêu đang huyên thuyên về việc ở trường thế này thế kia, tôi vô cùng mất kiên nhẫn, thô bạo ngắt lời cô ấy: "Mai rồi nói tiếp, em cũng nghỉ ngơi sớm đi." Cô ấy ngẩn ra im lặng một lúc, nói: "Anh là đang quan tâm em hay đang ghét bỏ em vậy?" Tôi trả lời: "Anh mệt!" Cô ấy ừ một câu rồi cúp máy.
Khi xung quanh đã yên tĩnh rồi tôi lại không thể ngủ nữa. Trong phút chốc tôi bị bản thân dọa đến mức không ngủ được: Ba năm rồi, đây là lần đầu tiên dám nói lời "đại nghịch bất đạo" như thế này! Lăng Nhất Nghiêu là một người con gái tình cách rất ương ngạnh, cô ấy không dễ tức giận, nhưng một khi đã giận thì rất khó làm lành.
Cuộc chiến tranh lạnh do cô ấy khởi xướng kéo dài tròn một tuần, điện thoại vẫn nghe nhưng giọng điệu rất lạnh lùng, đến nỗi tôi cảm giác như chỉ trong một đêm mà cô ấy đã hết yêu tôi khiến tôi sốt ruột đến nỗi quay mòng mòng. Khi cảm thấy thời gian trừng phạt tôi đã đủ, cô ấy gọi điện đến hỏi tôi: "Biết sai chưa?"
Tôi vội nói: "Tội thần đáng muôn chết!"
Cô ấy lại hỏi: "Lần sau còn dám tái phạm không?"
Tôi vội vàng thề hứa, cả đời này cũng không dám chọc giận bà nội của tôi nữa. Đến lúc ấy, Lăng Nhất Nghiêu mới tha cho tôi một "con đường sống".
Thế nhưng, chiến tranh lạnh kết thúc không có nghĩa là mâu thuẫn giữa chúng tôi đã hết. Cô ấy chỉ cần học và yêu, mà tôi thì mới bắt đầu chịu áp lực từ mọi mặt trong cuộc sống, đặc biệt là trách nhiệm với tương lai. Tôi lúc đó là một con sâu tội nghiệp không có tham vọng, chức vụ tôi hâm mộ nhất là quản lý giám sát, chẳng cần làm gì mà có người bê rượu châm thuốc nhét phong bì, lý tưởng cả đời tôi chỉ có thế.
Làm nhân viên dữ liệu hơn nửa năm, tôi tự mình cảm thấy rất tốt, tôi theo gót quản lý giám sát đi ăn đi uống, rượu thuốc không ngừng, các nơi thi công coi chúng tôi như ông nội mà chăm sóc.
Có một hôm, điện thoại của Lăng Nhất Nghiêu bị trộm mất, tôi phát hiện tiền tiết kiệm của mình lại không đủ để mua cho cô ấy một cái điện thoại mới. Cảm giác thất vọng về bản thân mình đó dày vò tôi, nhưng Lăng Nhất Nghiêu lại không hề để ý. Cô ấy mua thẻ điện thoại gọi điện cho tôi, nói dù sao bình thường cũng chỉ liên lạc với tôi, nói tôi sau này khi nào kiếm được nhiều tiền rồi mua cho cô ấy. Có một số cô gái chính là như thế, không bao giờ đòi hỏi gì. Nhưng "nhiều tiền" ở đâu ra? Lúc đó tôi tuy buồn nhưng vẫn không hề vội vàng gì, tôi vẫn ung dung ngồi tính toán xem bao giờ mình đủ tư cách làm quản lý giám sát, lúc ấy thì sẽ thoải mái nhẹ nhàng như thế nào...
Ngày lễ tình nhân năm đó, tôi và Lăng Nhất Nghiêu hẹn hò bên ngoài. Lúc đi qua một tiệm váy cưới, cô ấy liền dán mặt vào lớp kính thủy tinh bên ngoài ngắm nghía, nói: "Sau này chúng ta kết hôn sẽ thuê một bộ váy như thế này bước trên thảm đỏ, được không?" Tôi nghiêm mặt nói: "Thuê cái gì mà thuê, mua một bộ cất đi là được rồi." Lăng Nhất Nghiêu quỳ xuống nghiêng đầu nhìn bảng giá, nhỏ giọng nói: "Anh không ăn không uống một năm rưỡi mới mua được." Lúc đó tôi đỏ mặt, không phải do tôi đã đánh giá thấp chiếc váy mà là do tôi đánh giá quá cao năng lực của mình. Tôi không ngờ tôi cần phải không ăn không uống một năm rưỡi mới có thể mua cho vợ mình một bộ váy cưới.
Nhắc đến những ngày tháng chết dẫm mới tốt nghiệp, trong lòng không vui, vẫn nên nhắc đến việc gì vui vẻ hơn mới được.
Hôm đó tôi tặng cho Lăng Nhất Nghiêu một con gấu bông bốn mươi đồng làm quà cho ngày lễ Tình nhân. Cô ấy rất vui mang về nhà cất. Nhưng một hôm đứa con của chú cô ấy sang chơi nhìn thấy nhất quyết đòi mang về. Lăng Nhất Nghiêu không tiện đòi lại. Hôm sau cô ấy ngồi xe hai tiếng đồng hồ đến tiệm bán gấu bông hôm trước mua một con giống y hệt rồi chạy đến nhà chú thím nhất quyết đòi đổi con gấu bông tôi tặng mang về. Tôi nói: "Hai con giống nhau, em đổi làm gì?" Cô ấy nói: "Em đã đặt tên cho nó rồi, giống sao được mà giống?"
Cuối cùng có một ngày, tôi quyết tâm xin nghỉ việc, rời xa cuộc sống yên bình nhưng tầm thường này, một trong những nguyên nhân là do tôi và ông quản lý giám sát làm việc chung xảy ra mâu thuẫn.
Lúc đó quản lý của tôi có phần hơi nghiêm khắc, mắng công ty thi công rất khó nghe. Người bình thường xưng anh em với quản lý đập bàn bỏ đi, còn vứt lại một câu: "Loại rác rưởi các người, yên ổn không muốn. Chúng tôi nể mặt mấy người là con chó của ông chủ mới vứt cho khúc xương, các người còn ở đây mà lên mặt." Bọn họ không làm khó tôi, nhưng đời này của tôi không thể làm con chó nhặt cục xương mà người khác không thèm được.
Nguyên nhân thứ hai là Lăng Nhất Nghiêu tốt nghiệp đại học rồi, tôi muốn kiếm nhiều tiền hơn, tranh thủ để đến lúc cô ấy học xong thạc sĩ có thể cho cô ấy một mái nhà. Cô ấy học thạc sĩ ở trường cũ, thế là tôi lại từ nhà lên Nam Kinh tìm việc, bắt đầu ba năm sống chung của chúng tôi.
Nhà là do Lăng Nhất Nghiêu tìm, bốn mươi mét vuông, tiền thuê mỗi tháng 600 tệ. Chúng tôi cùng nhau sắm sửa rất nhiều đồ đạc, ví dụ tủ quần áo, đồ làm bếp, giường chiếu... Lăng Nhất Nghiêu sắp xếp xong hai bộ chén bát, khuôn mặt tràn đầy biểu cảm của một người vợ chăm chỉ, tôi nằm trên giường nhìn ngắm cô ấy bận rộn sắp xếp đột nhiên cảm thấy thật không thể tưởng tượng nổi: Thằng nhóc tôi năm 16 17 tuổi ấy phải có bao nhiêu may mắn mới lọt được vào mắt xanh của cô ấy!
Lăng Nhất Nghiêu có lúc rất giống một đứa trẻ. Có một cuối tuần nọ tôi đi làm, cô ấy một mình ở nhà ngủ đến chiều tôi. Lúc tôi đi làm về cô ấy vẫn đang ôm gối ngủ. Lúc tôi đang thay dép thì cô ấy mở mắt ra nói: "Lữ Khâm Dương, em rất thích thấy nhìn thấy anh về nhà". Tôi nói "Ừ". Cô ấy lại hỏi: "Vậy anh thích em khi nào?" Vì tôi không trả lời nên cô ấy có chút không vui. Sáng hôm sau tôi nói với cô ấy: "Lúc chúng ta chen chúc đứng trước gương đánh răng là lúc anh yêu em nhất."
Điều kiện sinh hoạt của chúng tôi lúc đó rất đơn giản, bữa sáng nấu một nồi cháo, một đĩa chà bông nhỏ, hai cái trứng luộc. Chúng tôi đã quy định, ai dậy trước người ấy nấu ăn nhưng mỗi lần đều là cô ấy dậy trước tôi. Tôi không hiểu tạo sao lại như vậy vì cô ấy vốn dĩ không phải là người dễ thức giấc, nhưng tôi lại không hề nghe thấy tiếng chuông báo thức. Sau này tôi mới biết, cô ấy đặt chuông báo rung rồi để ở bên gối của mình, như vậy cô ấy có thể dậy nấu ăn trước mà lại không làm tôi tỉnh giấc. "Ngốc nghếch, điện thoại di động có bức xạ đó!" Tôi trách móc cô ấy. Lăng Nhất Nghiêu nói; "Em thích làm xong rồi kêu gào gọi anh dậy ăn cơm." Bộ dạng đắc ý của cô ấy y hệt như con nít trong nhà trẻ được nhận phiếu bé ngoan, chờ người nhà khen ngợi.
Lúc đó điện thoại cô ấy dùng là cái điện thoại nắp bật cũ bạn cùng phòng hồi đại học không dùng nữa cho cô ấy, hiệu Motorola, khi mở ra gập lại sẽ kêu cót két, bị tróc sơn tùm lum. Buổi tối, cô ấy ôm gối nằm trong lòng tôi xem ti vi, tôi móc dưới gối ra đưa cho cô ấy một cái hộp. Lăng Nhất Nghiêu cẩn thận từng chút một mở hộp ra, bên trong là một cái điện thoại nắp gập hiệu Sharp do tôi để dành tiền mua được. Cô ấy nhìn cái điện thoại nửa ngày trời, không nói câu nào, trong lòng tôi hơi lo lắng, đưa tay kéo cô ấy lại ôm mới thấy nước mắt cô ấy đang lã chã rơi xuống. Tôi hỏi có phải là do cô ấy không thích không, cô ấy vẫn không nói lời nào, chỉ ôm lấy cổ tôi rồi lau nước mắt lên vai tôi. Sau này tôi mới biết, hai hôm trước bạn cô ấy mới cười chê cái điện thoại cũ của cô ấy rằng "bán 50 đồng cũng không ai thèm", cô ấy sợ tôi buồn nên không kể cho tôi nghe.
Cho dù đã yêu nhau rất lâu, Lăng Nhất Nghiêu vẫn là nữ thần Athena trong mắt tôi, ở cô ấy có cả sự gợi cảm, đáng yêu, thông tuệ và lương thiện: Cô ấy mặc váy ngủ đưa hai tay lên phơi quần áo, cô ấy giả bộ mặt tôi là cái gương rồi tự ngắm nghía mình trái phải, cô ấy ngồi dưới đèn bàn vừa làm bài tập vừa thảo luận với tôi về chủ nghĩa tự do và chủ nghĩa tư bản, cô ấy rõ ràng biết người ta giả dạng ăn mày vẫn không kìm lòng được mà cho tiền để dỗ dành lương tâm mình...
Một năm trời lạnh, Lăng Nhất Nghiêu bắt đầu học bạn mình đan áo len. Cô ấy mua len và bắt chước đan theo hướng dẫn mà không cho tôi nhìn trộm kiệt tác của mình. Đến khi tác phẩm hoàn thành, lúc cho tôi mặc thử cô ấy mới biết là áo chật quá, cố nhét vào thì nhìn cũng méo mó như Trư Bát Giới mới trúng chưởng Bồ Tát vậy. Tôi bị nhồi đến không thở nổi, bày ra vẻ mặt vô cùng đáng thương nhìn cô ấy, cô ấy lại bực bội đánh vào cái bụng của tôi nói: "Đều tại anh! Mập đến như vậy, phí hết bao tâm huyết của em."
Để mặc vừa kiệt tác của cô ấy, tôi cố gắng giảm cân. Khi tôi cảm thấy mình có thể mặc vừa cái áo len ấy thì đã hết mùa mặc áo len, sau đó, tôi không thấy cái áo đó đâu nữa. Đến bây giờ, cả người con gái từng mũi từng mũi đan áo len cho tôi cũng không còn thấy nữa.
CHƯƠNG 4: HƯỚNG RA HOÀNG HẢI, CHỈ VÌ MUỐN CHO EM MỘT TƯƠNG LAI TỐT ĐẸP.
Đại Kiều làm việc ở Trấn Giang còn Tử Thạch ở Ninh Ba. Có một lần hai người họ đến Nam Kinh chơi, bốn người chúng tôi cùng nhau đi ăn lẩu. Trong lúc nói chuyện, Đại Kiều lỡ miệng nhắc đến việc chúng tôi cá cược khi xưa, Lăng Nhất Nghiêu lập tức biến sắc hỏi tôi: "Anh theo đuổi em chỉ vì cá cược?". Tôi nhớ từng xem một bộ phim, nhân vật chính trong đó cũng vì nguyên nhân này mà chia tay, liền dọa trắng bệch, Đại Kiều và Tử Thạch cũng sững người. Nhưng Lăng Nhất Nghiêu ngay lập tức cười ồ lên, nói với Đại Kiều và Tử Thạch: "Vậy hai người nói lời phải giữ lời, bao giờ thì chạy đây?"
Tử Thạch giảo biện nói: "Đợi hai người kết hôn đi, tụi này trong hôn lễ sẽ chạy cho hai người xem, được không?" "Được", Lăng Nhất Nghiêu vui vẻ đáp. Tôi cảm thấy vô cùng hãnh diện, Nghiêu Nghiêu nhà tôi là người con gái vui tính biết bao.
Buổi tối về đến nhà, cô ấy cuối cũng cũng thu lại nụ cười tối giờ, bắt tôi giải thích đàng hoàng ý nghĩa vụ cá cược ấy. Hóa ra cô ấy chỉ không muốn làm mất mặt tôi trước mặt người khác, nhưng tội lỗi cần tính thì muốn chạy cũng không được.
Tôi thật tiếc rằng lúc đó không bắt Đại Kiều và Tử Thạch nói lời giữ lời ngay đi, bây giờ bọn họ chạy cũng không được nữa.
Có lúc tôi thấy Lăng Nhất Nghiêu rất khó hiểu. Vào buổi sáng ngày lễ Tình nhân khác, chúng tôi ở bên ngoài trạm tàu điện Nam Kinh nhìn thấy một người đàn ông ôm một bó hoa tươi quỳ xuống trước mặt người con gái, tỏ tình trước đông đảo mọi người. Lăng Nhất Nghiêu ngưỡng mộ đứng một bên nín thở xem, đến khi mọi người giải tán rồi mới dám thở mạnh, còn nhìn theo đầy nuối tiếc. Cô ấy nhìn chăm chú quá, đến mức không biết đã cắn nát cái ống hút sữa đậu nành, tôi đành đi cửa hàng tiện lợi mua cho cô ấy một hộp sữa tươi để lấy ống hút.
Tôi cứ nghĩ cô ấy thích lãng mạn như vậy nên sau khi tan ca mua một bó hoa, tính tìm nơi nào đó thích hợp tặng cho cô ấy, để cô ấy vui một chút, ai ngờ khi gặp nhau vừa thấy bó hoa trên tay tôi, cô ấy đã vội vàng kéo tôi sang một bên, nhỏ giọng nói: "Anh mau cất đi, ngại chết đi được."
Tôi mặt mày u ám về nhà với cô ấy, không ngờ vào nhà, cô ấy vừa trách móc tôi tiêu tiền lung tung, vừa ôm hoa lên hít ngửi ngắm nghía, hạnh phúc ra mặt. Tôi hỏi cô ấy sao thấy người khác tỏ tình tặng hoa thì vui như thế, cô ấy nói: "Thích xem phim đâu có nghĩa là thích đóng phim, bị người ta bu quanh khó xử lắm, giống như hai đứa ngốc.". "Vậy lúc mình kết hôn thì làm thế nào? Bao nhiêu người xung quanh..." Lăng Nhất Nghiêu nghĩ ngợi một chút rồi tỏ vẻ căng thẳng nói: "Đúng thật, cũng có lý. Vậy em phải chuẩn bị tâm lý từ bây giờ mới được."
Khi Lăng Nhất Nghiêu học thạc sĩ năm 3, gia đình cô ấy bắt đầu giới thiệu đối tượng cho cô ấy gặp mặt, sau vài lần từ chối cô ấy cuối cùng thừa nhận mình có bạn trai rồi, hơn nữa đã bên nhau rất lâu. Gia đình cô ấy hỏi thăm tình hình cụ thể của tôi, Lăng Nhất Nghiêu sợ bị phản đối nên đành phải khai gian một số chuyện về tình hình của tôi, đặc biệt là về tình hình tài chính. Cô ấy nói tôi là giám đốc bộ phận, lương tháng 8000 tệ, nhưng sự thực lúc đó lương tôi chỉ có 3500 tệ.
"Nhà em rất để ý điều này sao?" Tôi vô cùng cay đắng hỏi. Lăng Nhất Nghiêu lườm tôi một cái nói: "Để ý thì có sao? Lẽ nào bây giờ còn chưa phải lúc?"
Tôi cảm thấy không được tôn trọng, đặc biệt là do Lăng Nhất Nghiêu khai gian tình trạng thu nhập của tôi, cho rằng cô ấy khinh thường kinh tế của tôi lúc bấy giờ nên nổi giận với cô ấy.
Nhưng Lăng Nhất Nghiêu cũng bị nhà cô ấy hối dữ quá, lại thêm áp lực làm luận án và tìm việc nên tâm trạng của cô ấy vô cùng tệ. Thế là chúng tôi lần đầu tiên đòi chia tay.
Chúng tôi nói những lời tổn thương lẫn nhau. Cô ấy nói tôi không nỗ lực cầu tiến, tôi kêu cô ấy đi mà tìm ông chủ nào đó đi, không cần chịu nghèo khổ cùng tôi. Sau cùng, cô ấy tức đến nỗi trốn ra ngoài ban công khóc. Tôi ngồi trong phòng, nhìn cái túi xách cũ cô ấy đã dùng hơn một năm, nhìn tủ quần áo lèo tèo vài cái, còn có những thứ rẻ tiền tôi tặng, cả cái điện thoại đã dùng hai năm mà vẫn được cô giữ gìn như mới, đột nhiên cảm thấy đau lòng.
Tôi đi ra ban công, ôm cô ấy vào lòng nói xin lỗi. Cô ấy không ôm tôi, cũng không đẩy tôi ra, chỉ nhìn chỉ nhìn một góc thành phố trải dài trước mặt, trong mắt ngập tràn nỗi hoang mang. Tôi dần dần hiểu ra được, chúng tôi đã không còn là những học sinh cấp ba vô lo vô nghĩ, cũng không phải những sinh viên chỉ biết vui vẻ và hạnh phúc nữa. Nếu tôi không làm nguôi được những lo lắng bất an của cô ấy, tôi có thể sẽ mất cô ấy mãi mãi.　
Khi Lăng Nhất Nghiêu chuẩn bị tốt nghiệp, vì có một người bạn rủ tôi cùng đi kiếm tiền, tôi rời Nam Kinh đi theo một công trình rất lớn bên bờ biển Hoàng Hải. Bạn tôi vẽ ra một bức tranh đẹp đẽ, nói cùng nhau làm ăn này nọ. Tôi ngẫm nghĩ mình cũng có một số hiểu biết về mặt này thế là đồng ý. Tôi lúc đó cảm thấy đây là cơ hội ngàn năm có một nên chưa bàn bạc với Lăng Nhất Nghiêu đã đồng ý, tôi muốn chứng minh với cô ấy tôi không phải là một kẻ bỏ đi, tôi sớm muộn gì cũng sẽ thoát khỏi mảnh trời nhỏ hẹp này.
Lăng Nhất Nghiêu sau khi biết quyết định này của tôi thì vô cùng tức giận. Nhưng ý tôi đã quyết cô ấy cũng không tiện ngăn cản gì. Cô ấy thu dọn hành lý cho tôi, sau đó tiễn tôi lên xe. Cô ấy không khóc nhưng xe chạy rồi cô ấy vẫn đứng ở đó nhìn theo mãi, nhìn cô ấy đứng trong gió, tóc bay phất phơ, tay đưa lên vẫy chào tôi, cả trái tim tôi chùng xuống.
Lúc đó tôi không biết lòng dạ sắt đá thế nào mới có thể đặt chân lên con đường cách cô ấy càng ngày càng xa như thế. Mỗi lần uống say quên trời quên đất, tôi đều nhớ đến vô số Lăng Nhất Nghiêu của tôi: Một Lăng Nhất Nghiêu cột tóc đuôi gà mặc đồng phục học sinh, xinh đẹp và non trẻ; một Lăng Nhất Nghiêu dưới ánh đèn hoàng hôn lén lút nhét thư vào tay tôi; một Lăng Nhất Nghiêu mỗi lần hôn đều không nhịn được mà nhắm chặt mắt; một Lăng Nhất Nghiêu nửa đêm tỉnh giấc ôm lấy tôi mà thì thầm "em yêu anh"... Nhưng khiến tôi mất ăn mất ngủ nhất, thậm chí đến ngày tôi chết đi vẫn không thể nào quên là Lăng Nhất Nghiêu đứng dưới hoàng hôn buồn rầu bất lực tiễn tôi đi xa ngày hôm đó.
Thời tiết ven biển vô cùng khó chịu, ánh mặt trời cũng vô cùng gay gắt còn gió biển như những lưỡi dao sắc nhọn, cát ở đó chỉ cần 10 giây thôi cũng có thể thành một cái bẫy lún ăn thịt người. Không chỉ có thế, chúng tôi ăn uống ngủ nghỉ trong những chiếc lán di động, dù trước mặt là biển cả mênh mông nhưng mỗi giọt nước đều quý như kho báu.
Chúng tôi mời nhà thầu ăn cơm, cứ ai ăn mặc lịch sự đều phải gọi là tổng giám đốc X, vị nào miệng cười giả lả là kỹ sư Y. Những người này không đơn giản, mục đích trên bàn tiệc của họ không phải là ăn cơm, cũng không phải là công việc mà là chuốc rượu cho đối phương đến chết. Đây cũng chính là lý do bạn tôi rủ tôi đến – uống rượu cũng là một loại kỹ năng. Cứ uống, hết bữa này đến bữa khác, có lúc hơi rượu bữa trước còn chưa tan hết thì rượu bữa sau đã lại bày ra.
Hôm đó vì một cái báo giá, chúng tôi lại mời khách ăn cơm. Khi tôi đã ngà ngà say, Lăng Nhất Nghiêu đột nhiên gọi điện tới nói: "Bụng em đau khủng khiếp!"
"Sao vậy, em đến ngày hả?" Tôi hỏi.
"Không phải, tự nhiên đau."
"Hay là em nhiễm lạnh rồi? Có cần đi bệnh viện kiểm tra không?" Ngoài những lời nói suông này ra, tôi còn có thể nói gì nữa?
"Anh đang làm gì?"
"Anh đang uống rượu."
Lăng Nhất Nghiêu buồn rầu cười bảo: "Uống rượu? Vậy anh uống tiếp đi." Sau đó cúp máy, tôi gọi lại nhưng không có người nghe. Lúc đó, người bên trong đang gọi ầm ỹ kêu chủ xị tôi đây vào uống tiếp, tôi chỉ đành quay lại bàn tiệc, sau đó lại uống say. Khi ngồi xe về lại, tôi phải dừng lại ói bốn lần, ói ra cả mật xanh mật vàng nhưng vẫn nhớ chửi cái kiểu uống rượu xoay vòng này không ổn.
Ngày thứ hai tỉnh rượu rồi tôi mới lờ mờ nhớ lại chuyện Lăng Nhất Nghiêu bị đau bụng, vội vàng gọi điện thoại hỏi thăm cô ấy. Cô ấy nói đêm qua uống một viên thuốc đau bụng, mơ màng đến sáng mới ngủ được một lúc.
Đây chính là nỗi khổ của người yêu xa, bạn không biết cô ấy cần bạn đến thế nào, còn cô ấy không biết bạn thương cô ấy đến thế nào, hai người đều khổ sở ôm nỗi buồn bị lãng quên trong thế giới của riêng mình. Đa số mâu thuẫn đều sinh ra trong thời gian xa cách. Nếu gần nhau, cho dù mâu thuẫn trời biển thế nào thì chỉ cần một cái ôm cũng hóa giải được tất cả.
"Thời gian này anh không có bên cạnh, em có quen không?" Tôi hỏi.
Lăng Nhất Nghiêu trầm mặc hồi lâu nói: "Cũng được, em sắp quen rồi. Chỉ là cứ nhìn thấy dép lê của anh, thấy gối, thấy bàn chải đánh răng, thấy chăn của anh là em lại cảm thấy mất mát. Hồi trước lúc dọn nhà thấy vớ bẩn của anh dưới gầm giường là mắng anh. Bây giờ tìm không thấy nữa, em còn buồn hơn."
CHƯƠNG 5: CHO DÙ CHẾT, CŨNG PHẢI ĐỂ ANH CHẾT BÊN CẠNH EM
Công trình đê ven biển này rất khó làm, đấu trí đấu sức với biển lớn, vừa mở đường vừa thông xe, thủy triều vừa lên là phải rút, thủy triều vừa xuống là tranh thủ từng giây, có lúc ban đêm triều lên mạnh quá, máu và mồ hôi mấy ngày trời đều thành công cốc.
Sắp đến kì đóng tiền nhà, chủ nhà đòi chúng tôi mỗi lần đóng 3 tháng, mà 8 vạn tệ tôi và Lăng Nhất Nghiêu để dành chung còn hơn một tháng nữa mới được rút. Lăng Nhất Nghiêu tiếc không muốn mất tiền lời nên hỏi tôi bao giờ có tiền nhưng tôi lúc ấy không xu dính túi.
Đúng lúc này, ở công trình có môt đoạn đê đang chờ nối vào đê lớn, sợ thủy triều lên sẽ làm bể mất khe tiếp giáp giữa hai khúc đê đó, mà thời gian để tránh xảy ra việc này rất ngắn. Chủ thi công vì muốn giảm tổn thất lớn nên hứa ai có thể làm việc này sẽ trả gấp đôi công lao động và chi phí máy móc. Thực ra việc này nguy hiểm không nhiều, chỉ là khi thủy triều lên, người điều khiển máy móc thiết bị sẽ bị vây lại trên đê cho đến khi thủy triều rút.
Tôi và một người nữa hẹn nhau cùng lên đê, hai người với hai cái máy xúc lớn, trong hơn một tiếng đồng hồ chúng tôi đã chặn xong cái khe. Tôi muốn đi vào bờ nhưng chỉ huy không đồng ý, nói chúng tôi chờ trên máy xúc. Quả nhiên hai mươi phút sau, thủy triều rầm rập kéo lên, tràn luôn bờ kè, ngập đến nửa bánh xích của máy xúc. Bốn phía quanh tôi giờ là biển nước mênh mông, gió biển cuộn sóng, dập vào buồng lái như mưa khiến tôi mất cảm giác phương hướng, chóng mặt buồn nôn.
Đúng lúc này, Lăng Nhất Nghiêu nhắn tin tới, hỏi tôi đang làm gì. Tôi không dám nói cho cô ấy tôi đang ở giữa biển, chỉ nói ở bên ngoài đang mưa, tôi đang đánh bài. Cô ấy nói: "Anh không phải trước nay không thích đánh bài sao?" Tôi trả lời: "Chơi vui thôi, rảnh mà." Cô ấy hơi không vui: "Anh đừng học mấy thói quen xấu nhé."
Tròn ba tiếng đồng hồ bị vây hãm, thủy triều mới dần dần rút xuống. Lúc tôi về đến phòng chỉ huy đã xây xẩm đến không nuốt nổi cơm. Cầm 2000 tệ chủ thi công phát, tôi vội vàng mượn cái xe máy cũ chạy hơn hai mươi lăm kilomet tới một thị trấn nhỏ, gửi tiền về. "Anh gửi tiền cho em rồi đấy." Tôi nói trong điện thoại. "Không phải hôm qua anh nói không có tiền sao? Anh mượn hả?" Tôi trả lời "Ừ, anh mượn." Lăng Nhất Nghiêu hứ một cái nói: "Anh không mượn tiền người khác đâu, có phải là đánh bài thắng không đấy?" Tôi ngẩn người, sau đó cười nói: "Haha, thế mà vẫn bị em phát hiện."
Lăng Nhất Nghiêu có đầy đủ phẩm chất của một "thần giữ của", cho dù cô ấy không thiếu tiền cũng không lỡ dùng quá nhiều tiền cho việc hưởng thụ. Bên nhau bao nhiêu năm, số đồ đạc cô ấy có đã ít lại càng ít, tôi gần như có thể kể ra. Cô ấy đã từng thèm thuồng nhìn cái điện thoại Iphone4, nhưng khi ôi định mua cho cô ấy nhưng cô ấy lại chê đắt không cần, sau đó mua một cái Ipod. Cô ấy một tay cầm Ipod, một tay cầm cái điện thoại Sharp nắp gập cũ kỹ nói: "Hai cái này cộng vào là thành Iphone rồi, còn mỗi cái một chức năng nữa cơ."
Tôi hỏi cô ấy: "Tại sao em phải tiết kiệm như vậy chứ?"
Cô ấy nói: "Sợ anh tiêu tiền nhiều rồi nghèo, không cưới nổi em."
Tôi lại nhăn nhó với cô ấy: "Nếu sau này chúng ta không cưới nhau thì em thiệt quá rồi."
Cô ấy vừa mân mê cái Ipod vừa nói: "Vậy thì càng không được tiêu tiền bậy bạ. Lỡ người con gái kia ăn tiêu hoang phí thì anh càng không cưới nổi. Em phải để dành cho anh, không cho anh tiêu mất."
Tôi lúc đó chỉ lo chơi game, không nghĩ ngợi gì nhiều nhưng nửa đêm, Lăng Nhất Nghiêu đột nhiên ngồi bật dậy, dọa tôi sợ hết hồn. Tôi hỏi cô ấy: "Em sao vậy?"
Cô ấy nói: "Em vừa nằm mơ, mơ thấy em với anh nói chuyện lúc chiều, anh sao lại nói sau này chúng ta không ở bên nhau?"
Tôi nhẫn nại giải thích với cô ấy: "Anh chỉ thuận miệng nói chơi thôi."
Cô ấy ôm chăn nhét vào giữa hai chúng tôi rồi nhích người ra mép giường, quay lưng lại phía tôi lẩm bẩm: "Sau này không được nói thế nữa, nghĩ đến cũng không được."
Lăng Nhất Nghiêu từ trước đến đến nay chưa bao giờ đi biển, biển trong ấn tượng của cô ấy là trời xanh mấy trắng cát mềm, sóng biển lăn tăn dịu dàng. Nhưng biển ở chỗ tôi là Hoàng Hải, nước biển đục ngàu như cà phê, gió biển nhẹ nhất cũng cấp 6 cấp 7. Cô ấy khi tốt nghiệp từng muốn đến thăm tôi, nhưng tôi không cho cô ấy đi, nói chỉ cần có thời gian là tôi sẽ tranh thủ về thăm cô ấy. Tôi sợ làm hỏng mất hình ảnh đẹp về biển trong lòng cô ấy, sợ cô ấy chê bai cái thân tôi lôi thôi mười ngày nửa tháng không tắm, sợ cô ấy đau lòng thấy tôi vì không lạ nước lạ cái mà nổi một đống mụn máu. Ở đây đến một người lao công nữ cũng không có.
Lăng Nhất Nghiêu tìm việc khắp nơi, cho dù đã yêu cầu rất thấp nhưng vẫn không tìm được việc. Có nơi cảm thấy học vấn của cô ấy quá cao, sợ không làm lâu nên không nhận. Có nơi coi cô ấy như một lao động phổ thông, đưa ra mức lương quá thấp. Thậm chí có người thấy cô ấy trẻ trung xinh đẹp, còn đưa ra gợi ý không trong sáng.
Còn tôi thời gian đó đang phải cạnh tranh với một nhóm người địa phương. Bọn họ đem đến mấy chiếc xe tải chặn đường, muốn chiếm công việc ở đây, kêu chúng tôi nhường công trình ở đây lại. Nếu như là ở thành phố, gặp đám người ngông cuồng không coi ai ra gì này, tôi có thể sẽ tránh xa, thà thiệt thòi một chút cũng không thèm để ý chúng. Nhưng ở đây thì khác, tôi còn cần sống, còn cần kiếm tiền, tôi phải như thú hoang mà cắn chết nhưng ai muốn cướp chén cơm của tôi.
Trận đánh nhau đó có khoảng 40 người tham gia, đám người bên chúng tôi đến từ khắp nơi trời nam đất bắc, còn bên kia là dân nghèo bản địa. Chúng tôi bên này đa phần đều là người lao động thật thà hoặc đám kỹ thuật viên văn phòng, hoặc không biết đánh nhau, hoặc không dám đánh nhau, chịu thiệt rất lớn.
Trong trận ẩu đả, tôi bị đánh một cái rất mạnh vô sau đầu, cả người xây xẩm, tôi vớ một khúc cây vung lên, đánh loạn xạ tứ phía. Người cùng với tôi trên con đê dạo nọ bị đánh rất hiểm, khắp mặt đầy máu tươi. Anh ta vừa la hét vừa trèo lên một cái máy xúc, đạp ga một cái, gầu xúc lớn đập bẹp luôn một cái thùng xe tải. Hành động điên cuồng này cuối cùng cũng làm đám lưu manh kia trấn tĩnh, cũng làm chúng tôi trấn tĩnh lại.
Sau khi mọi chuyện kết thúc tôi mới nhận ra tay trái của mình vô cùng đau, không bê nổi chén cơm. Bạn tôi chở tôi đi bệnh viện chụp phim, tôi bị gãy xương ngón trỏ và rách gân. Vốn dĩ chúng tôi có thể báo cảnh sát bắt đối phương đền bù, thậm chí kiện bọn họ tội cố ý gây thương tích. Nhưng nếu như vậy, người đồng nghiệp lái máy xúc kia cũng có thể không tránh khỏi liên can.
Giám đốc nói: "Việc này bỏ qua đi, tiền thuốc men chúng ta tự chịu vậy." Vết thương trên tay trái của tôi cho dù gần như khỏi hẳn nhưng cuối cùng vẫn để lại di chứng, ngón tay cái cử động rất chậm, khi cầm nắm đồ vật luôn luôn cảm thấy khó chịu. Giám đốc nói tôi không cần đi giám định thương tật, đích thân hứa sẽ thêm cho tôi 5 vạn phụ cấp. Có lúc, tôi cảm thấy chúng ta ở trong xã hội này chỉ là những con kiến, bất cứ lúc nào cũng có thể trở thành vật hy sinh.
Lăng Nhất Nghiêu sau khi biết việc này thì khóc trong điện thoại, nói tôi về Nam Kinh ngay, nhưng tôi không nghe cô ấy, cố chấp ở lại. Tôi nói cô ấy đợi tôi một thời gian, chỉ cần công trình này hoàn thành, tôi lấy tiền hoa hồng và phụ cấp thương tật 5 vạn kia là có thể cưới được cô ấy rồi.
Lăng Nhất Nghiêu trước giờ luôn là một cô gái có sức chịu đựng cao. Nếu như không phải tâm trạng xấu đến mức không chịu đựng được thì cô ấy không dễ dàng nói với tôi, quá lắm thì cũng nổi giận một chút là xong. Cô ấy cuối cùng cũng tìm được một công việc coi như vừa ý, hàng ngày một mình đi làm rồi về nhà, một mình ăn cơm rồi đi ngủ. Tôi mua ở thị trấn một cái thẻ internet không dây. Buổi tôi lúc rảnh rỗi sẽ chạy xe đến khúc đê biển nào đó có tín hiệu, gọi điện video nói chuyện với cô ấy một lúc.
Lăng Nhất Nghiêu mỗi lần như thế đều coi đó như một buổi hẹn hò mà chuẩn bị rất nghiêm túc, rửa mặt chải đầu trang điểm, đến cả căn phòng nhỏ cũng được cô ấy dọn dẹp gọn gàng sạch sẽ. Bởi vì camera và màn hình ở hai phía khác nhau của điện thoại (hồi ấy chưa có camera trước) nên chúng tôi thay nhau nhìn vào camera, để hai người đều được cảm nhận hương vị của tình yêu nhung nhớ.
CHƯƠNG 6: TÌNH ĐỊCH XUẤT HIỆN, BỐ MẸ VỢ KHÔNG TIN TÌNH YÊU
Có một hôm, cô ấy tăng ca đến hơn 10 giờ đêm, lúc về bị một tên biến thái theo sau, cho đù đi nhanh đến mấy cũng không cắt đuôi được hắn. Tình thế cấp bách, Lăng Nhất Nghiêu yếu đuối của tôi chạy đến một chiếc xe đậu bên đường kêu cứu. Tài xế chiếu đèn vào chỗ tên biến thái đồng thời lớn tiếng quát hỏi, tên biến thái mới lẩn mất. Cho dù đã thoát khỏi nguy hiểm nhưng Lăng Nhất Nghiêu vẫn bị dọa sợ hãi, cả đêm không dám ngủ. Cô ấy gọi điện thoại cãi nhau với tôi, hỏi tôi có về hay không?
Câu trả lời của tôi vẫn y như cũ, chỉ cần xong công trình này ít nhất cũng mang về được 17 18 vạn tệ, chỉ cần xong công trình này tôi sẽ về ngay lập tức. Nhưng cô ấy không chịu, hai người bắt đầu cãi nhau. Sau cùng cô ấy độc ác nói: "Hôm nay nếu như em bị người khác hãm hại, anh mang một trăm vạn về cũng làm gì được? Anh câu nào cũng nói kiếm tiền để cưới em, em thấy anh là vì bản thân mình mà thôi. Nếu như vậy ở bên nhau cũng chẳng để làm gì, có anh hay không có anh cũng vậy, chi bằng chia tay đi!"
Hôm đó tôi bị sa xuống một vũng lầy, suýt nữa thì mất mạng. Lúc được người ta cứu lên thì từ eo trở xuống gần như đã không còn cảm giác, từ nhỏ đến lớn tôi chưa bao giờ chịu đày đọa đến thế, vốn dĩ đang vô cùng ấm ức lại nghe cô ấy nói những lời đó, tôi không nhịn được mà nổi điên lên: "Chia tay thì chia tay! Chê anh vô tích sự là em, bây giờ trách móc anh không ở bên cạnh cũng là em. Em nghĩ anh muốn bỏ nhà bỏ quê đến cái nơi chết tiệt này bán mạng à? Nếu đã như vậy thì em đi tìm thằng công tử nhà giàu nào đó đi, không những có tiền tiêu mà ngày ngày còn kè kè bên em, chỉ cần nhổ một cọng lông cũng đủ để cưới em rồi ấy."
Lăng Nhất Nghiêu nghe thấy tôi la hét thì nghẹn ngào, ở bên kia điện thoại im lặng rất lâu mới nói: "Lữ Khâm Dương, anh trước đây chẳng phải đã từng nói sao? Anh nói em là do anh cực khổ theo đuổi được, có hàng ngàn cặp mắt chứng kiến..." Cô ấy nói đến đây thì không nói được nữa, nức nở cúp máy. Còn tôi ngay lập tức tỉnh lại — mùa hè tốt nghiệp cấp ba năm ấy, tôi đã từng nói: "Em là do anh cực khổ theo đuổi được, hàng ngàn cặp mắt chứng kiến, sau này chỉ có em bỏ anh, anh không bao giờ bỏ em. Cho dù ngày nào đó em nói chia tay, anh cũng không đồng ý." Hóa ra những lời này, cô ấy trước nay vẫn nhớ trong tim.
Khi tôi rời công trình ven biển cuối năm đó, chúng tôi đã yêu xa hơn chín tháng. Trong chín tháng này, chúng tôi một người ở bờ biển đầu sóng ngọn gió, một người ở thành phố bận rộn ồn ào, trải qua hai cuộc sống hoàn toàn khác nhau. Lúc ôm balo xuống xe, những ồn ào náo nhiệt của thành phố khiến tôi cảm thấy lạc lõng vô cùng, như một người tuyết đã đi khỏi núi tuyết rất nhiều rất nhiều năm.
Vừa nhìn thấy tôi, mắt Lăng Nhất Nghiêu đã đỏ lựng lên, lúc cô ấy chạy đến nhào vào lòng tôi, người xung quanh đều tò mò ngó lại, cứ như chúng tôi là những diễn viên chính trong phim truyền hình vậy.
Khi tôi đi qua một tấm gương lớn, vô ý liếc nhìn một cái mới chợt nhận ra rốt cục là chuyện gì — Tôi mặc một chiếc áo bộ đội mà tôi coi là sạch sẽ, làn da bị gió và nắng biển hun vừa đen vừa thô sạm, tóc vểnh lên mỗi nơi một chỏm, chỉ hai ngày trên xe mà râu đã mọc xanh lấm tấm, hoàn toàn giống hình ảnh một người lao động ở quê lặn lội lên phố.
Còn Lăng Nhất Nghiêu bên cạnh tôi, váy áo chỉn chu, dáng người mảnh khảnh, trang điểm tinh tế, hoàn toàn là một cô gái thành phố xinh đẹp đến mức ai cũng không nhịn được mà phải liếc lại vài lần. Không hiểu sao, khi cô ấy ôm tay tôi, tôi vô tình tránh qua một bên, không quen thân mật như thế. Cô ấy nhanh chóng cảm thấy xự xa cách của tôi, cũng không miễn cưỡng tôi nữa. Lúc ngồi xe, chúng tôi ngồi ở ghế sau, mỗi người một bên, không ai nói với ai câu nào.
Cô ấy đưa tôi đi mua quần áo, sau đó ghé khách sạn đặt phòng, lúc tôi tắm cô ấy kì lưng giúp tôi. Khi hai người khỏa thân đứng trước mặt nhau, tôi mới nói với cô ấy, lúc nãy tôi đột nhiên cảm thấy tự ti. Lăng Nhất Nghiêu cố gắng kì sạch hết bụi đất trên người tôi, lúc sờ đến vết sẹo trên lưng vô tình bị thép cứa vào, cô ấy lấy ngón tay miết nhẹ nhàng, rất lâu không lên tiếng.
"Sớm biết như thế này, có chết cũng không để anh đi tới đó." Cô ấy nói.
Tôi lại rất mong để cô ấy nhìn thấy những thành tựu của tôi. Tôi dương dương tự đắc nói với cô ấy, rằng tôi và lãnh đạo công ty kia làm việc với nhau rất tốt, năm sau có thể sẽ được điều đi Ô Lỗ Mộc Tề (Tân Cương) phụ trách một hạng mục quan trọng, mỗi năm 15 vạn. Sau đó tôi thao thao bất tuyệt miêu tả một tương lai tốt đẹp, tôi phải thi kỹ sư xây dựng cấp 1, phải kiếm nhiều tiền hơn, phải tích lũy thật nhiều kinh nghiệm và mối quan hệ, sau này còn tự mình thầu công trình về làm. Lăng Nhất Nghiêu đối với những thứ đó không hề có hứng thú, mà cô ấy là khán giả duy nhất tôi quan tâm.
Tối hôm đó khi bên nhau, tôi đã không nhớ chi tiết cụ thể chúng tôi đã "tiểu biệt thắng tân hôn" như thế nào, chỉ nhớ Lăng Nhất Nghiêu cắn vào vai tôi một cái rất mạnh, giống như một con mèo đói cắn chặt không chịu nhả mồi. Tôi đau đến tê rần cả da đầu nhưng không hề phản kháng. Tôi biết trong lòng cô ấy dồn nén bao nhiêu thứ cảm xúc không thể biểu đạt được. Hai hàng vết răng ấy đến nay vẫn còn, vẫn luôn hằn lại rõ nét trên vai tôi. Có lúc tôi tôi tự hỏi nó phải chăng là một lời nguyền, sẽ ở bên tôi như hình với bóng cho đến ngày nào tôi triệt để quên được cô ấy.
Không biết tại sao, 25 26 năm trước đó, tôi vẫn luôn là một thanh niên điệu đà, nhưng ở công trình hơn nửa năm tôi đột nhiên không thể giống như trước được. Cho dù tôi ăn mặc chải chuốt đẹp đẽ nhưng chỉ được vài hôm quần áo lại bắt đầu nhăn nhó, tóc tai lại lộn cào cào. Tôi cảm thấy mình giống như một tờ tiền polime, có vuốt thế nào cũng không thẳng lại được.
Điều khiến tôi khó chấp nhận nhất là, trở về với xã hội văn minh quen thuộc, tôi mới phát hiện nước da của tôi giờ khác xa với những người cùng tuổi xung quanh. Để hồi phục màu da của mình, tôi đã mua đủ các loại sản phẩm dưỡng da, mỗi ngày sáng trưa tôi đều chăm chỉ dùng, thậm chí em họ còn dạy tôi dùng cả mặt nạ dưỡng trắng. Thế nhưng tia bức xạ ở biển mạnh hơn ở thành phố không biết bao nhiêu lần, làn da bị hun dưới nắng biển không khác gì thịt xông khói, những biện pháp kia dường như không có chút tác dụng nào.
Sở dĩ tôi lo lắng như vậy vì bố mẹ Lăng Nhất Nghiêu lại giới thiệu đối tượng cho cô ấy. Tôi cuối năm nhất định sẽ đến thăm họ một chuyến, để bọn họ công nhận thằng con rể tôi đây. Khi tôi đem những lo lắng trong lòng nói với Lăng Nhất Nghiêu, cô ấy không hề bận tâm nói: "Không sao đâu, em sẽ nói anh vì nuôi em mới phải vất vả như vậy, bố mẹ em sẽ không làm khó anh đâu." Nghe cô ấy nói như thế, tôi mới yên tâm hơn một chút. Nhưng thực tế chứng minh, việc đời này tôi làm thất bại nhất chính là làm hỏng ngày gặp mặt quan trọng như thế.
Tôi ngày 27 Tết, tôi ôm vài bình rượu Thiên Chi Lam đến nhà Lăng Nhất Nghiêu chào hỏi. Cho dù bố mẹ cô ấy rất nhiệt tình, tôi vẫn cảm thấy rất rõ sự khách sáo của họ. Lúc ăn cơm, bố cô ấy hỏi về nghề nghiệp, học vấn, gia đình của tôi. Tôi khẳng định những điều này ông ấy đã hỏi Lăng Nhất Nghiêu rồi, chỉ là ông ấy muốn tôi chính miệng trả lời. Cách hỏi cung khéo léo này khiến tôi rất không thoải mái nhưng vẫn ngoan ngoãn lễ phép trả lời: Tôi tốt nghiệp đại học, giờ đang làm công trình, nhà cách thành phố mười mấy kilomet, bố mẹ đều là nông dân trồng trọt hoa màu. Bố cô ấy nói là công trình có tiền, bây giờ điều kiện sống của nông dân cũng khá tốt rồi. Mẹ cô ấy không có phản ứng gì, chỉ kêu tôi ăn cơm uống rượu.
Rượu uống nhiều rồi, tôi liền cảm thấy ngữ khí của tôi không được khách sáo nữa nên cố gắng ít nói lại, không ngờ mẹ cô ấy đúng lúc này lại đề cập đến màu da khó coi của tôi. Trong lòng tôi bí bách đến khó chịu, ngập tràn buồn tủi nhưng lại không dám phải ứng, sợ rượu vào lời ra lại không hay.
Lăng Nhất Nghiêu chạy về phòng, lấy hình trước đây của tôi ra, giải thích với họ tôi trước đây không phải như thế, bố cô ấy khoát tay nói thanh niên không sợ khổ rất hiếm gặp, hơn nữa không phải bẩm sinh da đã đen đúa như thế.
Đó vốn dĩ đã là một lần ra mắt không mấy hoàn hảo, nhưng khi xuống lầu không ngờ lại gặp một chuyện khiến lần gặp gỡ này trở nên vô cùng tệ hại. Khi tôi xuống lầu đi về, nhà Lăng Nhất Nghiêu cũng đi xuống tiễn tôi, đúng lúc trong tiểu khu có hàng xóm trông thấy từ xa vẫy tay chào hỏi. Bố mẹ cô ấy cùng nhau đi qua hỏi thăm, tôi và Lăng Nhất Nghiêu đứng tại chỗ nói chuyện. Nhưng mẹ Lăng Nhất Nghiêu nhanh chóng gọi cô ấy qua, nhiệt tình giới thiệu với người kia đây là con gái tôi, tốt nghiệp thạc sĩ, làm việc ở đâu ở đâu này nọ.
Đến lúc này tôi mới phát hiện, bên chỗ hàng xóm có một người thanh niên, da trắng mịn, thư sinh nho nhã. Lăng Nhất Nghiêu bị bố mẹ bắt chào bác chào thím, lúc được khen thì cười lịch sự, thỉnh thoảng lại liếc về phía tôi một cái. Tôi liếc nhìn mình trong gương chiếu hậu của chiếc xe điện, da dẻ đen thui, lại thêm bộ dạng lôi thôi sau khi uống rượu, là dáng vẻ mà tôi không thể nào chấp nhất được. Tôi một mình ngốc nghếch đứng ở đó, không biết nên làm như thế nào cuối cùng mang theo hơi rượu men theo bờ tường đi ra ngoài.
CHƯƠNG 7: CHÚNG TA CÙNG TÌNH YÊU BỎ TRỐN ĐI!
Khi Lăng Nhất Nghiêu gọi điện tới, tôi đã đang ngồi taxi trở về. Cô ấy hỏi tôi sao không nói câu nào đã đi, tôi chỉ cười lạnh. Tôi không dám biểu thị sự khó chịu với bố mẹ cô ấy, chỉ đành đem tất cả trút lên cô ấy. Tôi cố ý dùng giọng điệu lạnh lùng để cô ấy áy náy, để cô ấy biết tôi không phải người không có tôn nghiêm.
Tôi quên mất rằng, một Lăng Nhất Nghiêu vừa lau nước mắt vừa im lặng nghe tôi nói những lời tổn thương kia lại chính là người duy nhất quan tâm đến cảm nhận của tôi. Người khác đều để ý tôi bay được cao thế nào, đi được xa bao nhiêu, chỉ có Lăng Nhất Nghiêu của tôi mới quan tâm tôi bay có mệt hay không, chỉ có cô ấy mong tôi dừng lại nghỉ ngơi. Tiếc là, cái thứ bỏ đi tôi đây, việc có thể làm thành thạo nhất lại là làm tổn thương người yêu thương mình nhất.
Mặc dù trên Douban có rất nhiều người tin vào cung hoàng đạo, nhưng tôi phải thú thật rằng mình không hề tin chút nào. Tôi không thể hiểu nổi tại sao lại có thể dùng ngày tháng năm sinh để phán đoán những người và việc vô cùng phức tạp. Nhưng so với cung hoàng đạo, tôi còn ghét lấy xem tuổi để nhìn mọi việc hơn. Bởi vì những thứ cung hoàng đạo đăng trên mạng thường chỉ nói bâng quơ, không làm ai bị tổn thương, còn xem tuổi thì lại thường là trợ thủ đắc lực của những người muốn chia rẽ uyên ương.
Cũng như tuổi Dần và tuổi Thìn, những người muốn tác thành thì gọi là "rồng cuộn hổ ngồi", còn những người muốn chia rẽ thì bảo là "rồng hổ đấu nhau", chính là có người âm thầm nhồi quan niệm đó vào đầu Lăng Nhất Nghiêu.
Lăng Nhất Nghiêu đương nhiên không tin những lời hồ đồ vô căn cứ đó, nhưng mẹ cô ấy vô cùng cố chấp lấy những mâu thuẫn giữa tôi và Lăng Nhất Nghiêu ra để làm bằng chứng. Khoảng thời gian đó trùng hợp quan hệ giữa tôi và Lăng Nhất Nghiêu có hơi căng thẳng, hai bên rõ ràng đều không có chút ác ý nào, nhưng không biết ăn trúng cái gì mà toàn cãi nhau vì những lý do hết sức nhỏ nhặt.
Cô ấy luôn trách móc tôi tính tình quá nóng nảy, còn tôi luôn oán trách cô ấy ngay từ đầu không có nói rõ với bố mẹ về sự có mặt của tôi nên toàn gặp nhau rồi ai nấy đều mang một bụng tức đi về, hết lần này đến lần khác chứng minh cách nói "rồng hổ đấu nhau" chết tiệt kia, cho dù 8 9 năm trước đó chúng tôi bên nhau vẫn hết sức vui vẻ.
Mùng 4 Tết năm 2012, lúc tôi vào thành phố gọi điện thoại cho Lăng Nhất Nghiêu, cô ấy nói đang thắp nhang ở trong chùa, phải đến chiều tối mới về. Nhưng tôi thật sự rất nhớ cô ấy, tính gặp mặt xin lỗi cô ấy, hóa giải những mâu thuẫn giữa chúng tôi trước kia. Tôi đứng ở bên dưới khu nhà Lăng Nhất Nghiêu chờ cô ấy, hơn ba tiếng đồng hồ sau, cô ấy cuối cùng cũng về, nhưng là ngồi xe người khác về, chính là người con trai thư sinh trắng trẻo dạo nọ. Chiếc xe đó là xe Crosstour, cho dù lúc ấy tôi có dốc tất cả tiền tiết kiệm của mình ra cũng chưa chắc đã mua được.
Hai người họ cùng nhau xuống xe, tâm trạng củaLăng Nhất Nghiêu có vẻ rất tốt, anh chàng kia cũng cười rất vui vẻ, tay mân mê chìa khóa xe. Bọn họ cùng nhau lên lầu, chính là dãy nhà Lăng Nhất Nghiêu ở. Tôi vốn định gọi cô ấy, nhưng mãi cho đến khi họ đi khuất, tôi vẫn không thể mở miệng được.
Đó là cảm giác mất đi linh hồn, giống như mỗi phút mỗi giây đều tìm cách giày xéo trái tim tôi, mỗi nhịp tim đều như có người đang dùng chày mà nện vào lồng ngực. Tôi đau đớn đến mức hận không thể chạy ra giữa đường mà cầu xin ai đâm chết được tôi thì chính là ông nội tôi.
Tôi và Lăng Nhất Nghiêu thời gian đầu yêu nhau lúc nào cũng cẩn thận bồi đắp, tuy có lúc cũng vì vì sợ đánh mất tình yêu đầu đời trân quý mà giận hờn, ghen tuông vô cớ nhưng thời gian lâu dần, chúng tôi dần dần gần gũi thấu hiểu, hai người dựa dẫm ỷ lại vào nhau như người một nhà, chưa từng dám nghĩ đến chuyện thay lòng, chưa từng muốn rời xa dù chỉ một ngày.
Nhưng ngày này cuối cùng cũng đến.
Tuy Lăng Nhất Nghiêu nói đó là sự sắp xếp của người lớn, cô ấy không hề đồng ý, một mực nói tôi kiếm chuyện vô lý nhưng khi tôi hỏi cô ấy ngày hôm đó sao lại cùng người con trai khác đi thắp hương, sao không cùng nhau đi bái đường luôn đi, cô ấy đột nhiên sững sờ sau đó hỏi tôi: "Anh không tin em?"
Tôi rất muốn nói tôi tất nhiên tin tưởng cô ấy, nhưng tôi không thể chịu được khi thấy cô ấy và người khác như tình nhân trước mặt bao nhiêu người, tôi không thể chịu được khi cả thế giới đều vây quanh tìm cách tiêu diệt tôi mà người tôi nghĩ rằng không bao giờ phụ tôi lại đang đứng cùng chiến tuyến với người khác. Tất cả phong thái, tôn nghiêm, tự tin của tôi trong phút chốc đều sụp đổ, giống như con khỉ trong "Ngộ Không Truyền Kì", bị đao búa sấm sét hành hạ còn bộ xương cũng sừng sững không chết, nhưng chỉ một câu nói của Tử Hà tiên tử lại có thể khiến đôi mắt ấy lạc thần.
Trước Tết Nguyên Tiêu, bố Lăng Nhất Nghiêu gọi điện đến, hẹn gặp tôi nói chuyện.
Bố cô ấy hẹn tôi gặp nhau tại một quán trà. Tôi không biết ông ấy muốn nói gì nhưng vẫn cố gắng chuẩn bị, cố gắng để ông ấy hiểu được tình cảm tôi dành cho Lăng Nhất Nghiêu.
Nhưng đến khi tôi ngồi trước mặt ông ấy, tôi mới biết mình căn bản không hề có cơ hội để biện hộ và cố gắng, ông ấy nói câu nào cũng đều muốn dồn tôi vào chỗ chết. Ông ấy nói: "Gần đây tôi tuy không hỏi chuyện của hai đứa, nhưng tôi nhìn ra được, cậu và Nghiêu Nghiêu ở bên nhau không vui vẻ gì, con bé thường trốn ở trong phòng khóc, bỏ cả cơm. Hai người đến yêu nhau còn không ra sao thì làm sao sống được với nhau?"
Ông ấy lại nói: "Tôi chọn vị trí này, chính là để cậu nhìn ra ngoài đường. Hôm nay thời tiết cũng coi là tốt, nhưng ngày mưa ngày tuyết thì sao? Ngày nóng nực lạnh lẽo thì sao? Người con gái khác ngồi trong xe có điều hòa, Nghiêu Nghiêu nhà chúng tôi ngồi sau xe máy của cậu, dầm mưa dãi nắng, hứng gió hít bụi? Chúng tôi không phải người ham mê vật chất, chỉ là mong con bé sống tốt."
Tôi cuối cùng cũng cố gắng nói được vài câu: "Cháu sẽ không để cô ấy nghèo, cháu sẽ đi kiếm tiền, cháu đã có hơn hai mươi vạn rồi, sau này cháu nhất định sẽ khiến cô ấy hạnh phúc!"
Bố cô ấy ha ha cười nói: "Sau này? Cậu không còn cơ hội cầu xin người khác đợi cậu nói suông nữa đâu."
Sau đó bố cô ấy còn nói những gì nữa, cái gì mà tôi và cô ấy đứng bên nhau không hề có tướng phu thê, mẹ Lăng Nhất Nghiêu cũng hy vọng con gái bà có thể gả cho một người giàu có...
Nhưng tôi đã không còn nghe thấy gì nữa, trong đầu nhớ đến hồi năm 2, khi chúng tôi đến Chu Trang chơi, lúc ăn cơm có một người phụ nữ lớn tuổi bên cạnh nói chuyện với chúng tôi, luôn miệng khen chúng tôi kim đồng ngọc nữ, sau này sinh con ra nhất định sẽ rất xinh đẹp. Lúc đó Lăng Nhất Nghiêu đỏ mặt cười suốt, còn tôi rảnh rỗi ngồi tán gẫu với bà ấy, chán chê rồi bà ấy mới vỗ đùi đứng dậy đi lấy thức ăn.
Lúc đó tâm trạng tôi kìm nén đến khổ sở, sợ rằng mình sẽ rơi nước mắt nên vội vàng đứng dậy cúi người chào ông ấy một câu rồi quay người, ra phía trước tính tiền rồi về luôn. Lúc đó trong lòng tôi ngột ngạt đến sợ, lồng ngực như có một tảng đá đè nặng, như một con chó hoang khó khăn hé miệng ra hít thở những hơi ngắn.
Khoảng thời gian đó, Lăng Nhất Nghiêu cũng không vui vẻ gì. Cô ấy đích thực đã cự tuyệt những sắp xếp và giới thiệu của mọi người, mỗi ngày không muốn trang điểm, không ra khỏi cửa, dùng cách đó để chứng minh lập trường của mình với tôi. Bởi vậy, cô ấy và bố mẹ mình mâu thuẫn gay gắt, ồn ỹ đến nỗi hàng xóm cũng đàm tiếu không ngớt. Mẹ cô ấy bị viêm phế quản mãn tính, Lễ Tình Nhân chưa hết thì đã nhập viện.
Nhưng tôi biết làm gì nữa đây, tuy bố Lăng Nhất Nghiêu chưa nói hết tôi đã bỏ đi nhưng tôi biết, mục đích lần gặp đó không phải là để hạ nhục hay chế giễu tôi, mà mục đích chính là để cấm cản tôi và Lăng Nhất Nghiêu qua lại với nhau.
Tôi sống những ngày quay cuồng, không biết mình vì ai mà tồn tại, sống rốt cục có ý nghĩa gì, tình tình trở nên vô cùng tệ. Từ hồi năm 2008, mẹ tôi đã gặp Lăng Nhất Nghiêu rồi, bà ấy biết tôi khổ sở vì chuyện gì, nhiều lần mẹ tôi tự trách bản thân không có khả năng, không có cho tôi được gì. Tôi không an ủi bà, cũng không trách móc bà, chỉ một mình ngây ra.
Tôi đem tất cả tội nghiệp của mình đổ cho nguyên nhân là vì tôi nghèo, cũng bắt đầu từ khoảng thời gian đó, tôi sinh ra cảm giác vô cùng căm hận tiền tài. Đúng lúc đó bạn tôi gọi điện đến, hẹn tôi đi Ô Lỗ Mộc Tề làm một công trình điện năng lượng mặt trời, nhưng cần ứng trước tiền. Tôi không hề do dự đồng ý ngay, quyết định mang hết số tiền tích lũy của tôi và bố mẹ đi, được ăn cả ngã về không. Việc đến nước này, tôi không còn gì để e dè nữa. Đến Lăng Nhất Nghiêu cũng mất rồi, còn có gì không thể mất đâu? Cùng lắm thì đến ngày nào đó một mình một bóng không xu dính túi, tìm một nơi nào đó kết thúc cuộc đời đáng cười đáng thương đáng hận này là xong.
CHƯƠNG 8: TÂN CƯƠNG XA THẲM
Trước khi đi, Lăng Nhất Nghiêu gọi điện thoại đến, nói: "Lữ Khâm Dương, chúng ta chia tay đi." Chỉ một câu nói đơn giản, không để tôi kịp nói câu nào đã cúp máy. Tôi không biết tại sao, tim tôi đột nhiên không có chút đau đớn nào, chỉ như một khối thịt đã chết mất hết cảm giác, mãi cho đến rất lâu sau đó, khi điện thoại lại rung lên một lần nữa, tôi mới sực tỉnh lại.
Lăng Nhất Nghiêu gửi tin nhắn nói: "Lúc nãy cố ý nói để cho mẹ em nghe đó, anh đừng tin là thật. Hôm nay anh đặt vé đi, ngày mai chúng ta về Nam Kinh." Tôi ngay lập tức lấy lại tinh thần, gửi tin nhắn nói: "Vé lúc nào?" "Trưa mai, được không?" Cô ấy như đang cầu xin tôi.
Tôi lập tức phi xe máy đến bến xe, phóng điên cuồng mấy chục cây số, đặt được xé xe đường dài đi Nam Kinh 11 giờ 20 phút trưa hôm sau. Lúc ấy trong lòng tôi đan xen muôn vàn cảm xúc phức tạp, có hoài nghi, tự trách, hưng phấn, vui mừng, thậm chí còn có nỗi buồn khi để Lăng Nhất Nghiêu cùng vì tôi mà quay lưng lại với cả thế giới.
Ngày hôm sau 10 giờ sáng tôi đã đứng ở ngoài bến xe đợi cô ấy, tay cầm hai tấm vé xe, vừa chờ mong vừa thấp thỏm, giống như một tên người hầu đứng bên bờ tường cao chờ chạy trốn với công chúa cành vàng lá ngọc vậy.
Lăng Nhất Nghiêu lúc đầu còn nhỏ giọng gọi cho tôi, nói chờ một chút sẽ ra. Nhưng sau hai tin nhắn thì không thấy động tĩnh gì nữa. Tôi hơi lo lắng nhưng lại sợ gọi điện cho cô ấy không đúng lúc nên tiếp tục nhẫn nại chờ. 11 giờ 20 phút trôi qua, xe đã chạy rồi mà cô ấy vẫn chưa tới, một mình tôi ngu ngốc tay cầm hai tấm vé đứng trước cổng soát vé vắng tanh không bóng người. Hơn 11 giờ rưỡi, Lăng Nhất Nghiêu cuối cùng cũng nhắn tin tới nói: "Anh trực tiếp lên Nam Kinh đi, em đang trên đường rồi."
Tôi không biết đã xảy ra chuyện gì, đoán là tình hình nhà cô ấy hôm nay chắc chắn rối như tơ vò nên không hỏi nhiều nữa, vội vàng đi mua vé chuyến xe khởi hành sớm nhất.
Tôi lắc lư trên xe một buổi chiều, lúc về đến chỗ Lăng Nhất Nghiêu đã là 7 giờ tối. Chúng tôi gạt qua một bên hết tất cả những chuyện buồn, sau đó giống như trước đây vẫn vậy ôm lấy nhau mà hôn cho thỏa mong nhớ rồi cùng nhau đi ăn cơm.
Đó là lần đầu tiên tôi mời cô ấy đi ăn món Tây, cũng là lần đầu tiên cô ấy ăn món Tây. Khi đầu bếp mang bò bít tết lên, nói anh ta phải mở vung rồi, tôi ngây người, không biết mở vung với tôi thì có can hệ gì. Lăng Nhất Nghiêu giải vây cho tôi, nói: "Mở cho tôi trước đi." Cô ấy lấy khăn ăn màu đỏ che trước mặt, đầu bếp khi mở vung, dầu ăn lách tách bắn ra tứ phía, được khăn ăn che lại.
Tôi lúc này mới nhớ ra, việc này trước đây tôi có biết, chỉ là ở bên ngoài lâu nên đã quên từ đời nào rồi. Người đầu bếp đó liếc tôi một cái, lại nhìn Lăng Nhất Nghiêu một cái, tuy trên mặt không biểu lộ ra bất cứ điều gì, cũng không nói câu nào nhưng không hiểu tại sao, tôi vô thức lại nghĩ ngợi.
Buổi tối tôi ở lại chỗ cô ấy, đó là căn nhà phòng mà chúng tôi từng cùng nhau vun đắp. Giống như trước đây, chúng tôi cùng nhau dọn dẹp căn phòng đã một kỳ nghỉ Tết dài không ai ở, cùng nhau trải ga giường, thay phiên đi tắm sau đó lên giường hôn nhau rồi làm tình. Tôi hôm đó tôi mạnh mẽ chiếm hữu cơ thể của cô ấy, cô ấy dường như cảm nhận được tâm trạng của tôi, chỉ cắn môi lặng lẽ chịu đựng. Khi tôi chuẩn bị đưa ra để mang đồ bảo hộ, cô ấy giữ eo tôi nói: "Không cần". Tôi hỏi cô ấy có phải ngày an toàn không, cô ấy nhỏ giọng nói nói không phải. Tôi nhìn sâu vào mắt người con gái tôi yêu, cô ấy kiên định nhìn lại tôi, ngón tay bấu chặt vào vai tôi, móng tay cắm sâu vào da thịt tôi, dường như cô ấy đã quyết tâm đến cùng, có chết cũng không hối hận.
Tối hôm đó hơn 11 giờ chúng tôi vẫn chưa ngủ, nắm tay nhau nằm trên giường, nói chuyện về dự định sau này. Tôi nói tôi muốn đi Ô Lỗ Mộc Tề một chuyến, khoảng 5 tháng, chỉ cần kiếm được số tiền này là tôi có thể thẳng lưng mà đứng trước mặt bố mẹ Lăng Nhất Nghiêu, chứng minh cho họ thấy tôi có thể cho cô ấy một cuộc sống tốt. Lăng Nhất Nghiêu nghe nói tôi lấy tất cả tích cóp của gia đình đi đánh cược thì khuyên tôi không nên mạo hiểm, mong tôi tìm một công việc ổn định ở Nam Kinh.
Tôi nói với cô ấy: "Nếu anh không đánh cược một lần, chỉ trông mong vào khoản tiền lương ít ỏi thì bố mẹ em vĩnh viễn cũng không coi anh ra gì." Cô ấy hỏi: "Nếu lỡ thất bại thì sao?" Tôi trong chốc lát ngẩn người. Bởi vì khi đưa ra quyết định đó tôi đối với tiền tài phú quý vô cùng điên cuồng, giống như một con khỉ đói đến cùng cực, dám mạo hiểm tất cả để hái được một trái cây dại bên vách đá. Tôi không trả lời, chỉ ôm chặt cô ấy vào lòng, hít hà mùi hương trên mái tóc mềm mượt, từng cơn sợ hãi len lỏi vào sâu trong tim. Nếu tôi thất bại thì sao? Có lẽ tôi sẽ chết, để thân xác này lại sa mạc Gobi cho lũ chó hoang.
Đúng vào lúc này, mẹ Lăng Nhất Nghiêu gọi điện thoại đến. Lăng Nhất Nghiêu mở đèn, lo lắng bất an nghe điện thoại. Giọng nói ở bên kia vang vọng rất rõ, mẹ cô ấy hỏi cô ấy có ăn cơm đúng giờ không, ăn tối ở đâu, bao giờ đi làm lại, sau lại còn thao thao bất tuyệt nói: "La XX là đứa trẻ rất tốt, hôm nay đặc biệt đưa con đi Nam Kinh, lúc về còn mua vịt ngâm muối Nam Kinh cho mẹ, đúng thật là siêng năng."
Lăng Nhất Nghiêu ngại ngùng liếc tôi một cái, chiếu lệ ậm ừ. Mẹ cô ấy lại nói: "Con với Lữ Khâm Dương chia tay rồi thì thôi, đừng có qua lại nữa, mất công bị đồn đại không hay. La XX điều kiện không tồi, gia đình lại gần gũi. Hai đứa ở bên nhau thường xuyên gọi điện lên mạng nói chuyện, bồi đắp tình cảm." Lăng Nhất Nghiêu chỉ dạ dạ trả lời, không dám ngẩng đầu lên nhìn tôi.
Sau khi cúp điện thoại, Lăng Nhất Nghiêu quay người ôm lấy tôi, rúc mặt vào ngực tôi, nói tôi đừng để ý, cô ấy chỉ chiếu lệ thôi. Tâm trạng tôi vô cùng chán nản, thậm chí cảm thấy nằm trên cái giường này cũng là một việc không có đạo đức. Tôi nói: "Em bây giờ sao còn nhiều chuyện giấu anh như vậy?" Lăng Nhất Nghiêu nói: "Anh cho rằng em muốn giấu nhiều chuyện vậy sao? Mẹ em hỏi em có vé xe chưa, em nói chưa, thế là bà gọi La XX đến đưa em đi. Em không dám nói vì sợ anh nghĩ ngợi, không chịu đến Nam Kinh với em."
Thế nhưng lòng tự trọng đáng thương của tôi lại bắt đầu ngóc dậy, trong đầu lại nghĩ đến hình ảnh hai người họ cười nói vui vẻ trên cái xe chết tiệt đó, còn tôi như thằng ngốc một mình ngồi xe khách. Tôi không có ý trách móc gì cô ấy, tôi chỉ hận bản thân tại sao luôn nằm ở thế yếu, tại sao những người đó cứ nhất định phải giành lấy của tôi. Lăng Nhất Nghiêu vừa an ủi tôi vừa thề hứa, thâm chí không ngừng chọc ghẹo tôi. Trước đây nếu tôi tức giận, chỉ cần cô ấy phá tôi như thế này, tôi bị nhột liền đè cô ấy xuống chọc lại, mâu thuẫn nhỏ cứ thế là biến mất. Nhưng lần này chiêu này không hiệu quả.
Lăng Nhất Nghiêu suy nghĩ một lúc, trở mình nằm bò trên ngực tôi nói: "Lữ Khâm Dương, nếu tháng sau có một người không đến tìm em, em mong anh trở về ngay lập tức." Tôi lập tức căng thẳng hỏi: "Ai? La XX hả?" Cô ấy bình tĩnh nói: "Bà dì của em." Tôi nhất thời còn chưa kịp phản ứng, cô ấy lại bổ sung: "Hoặc là em sẽ đi tìm anh."
Tôi đến lúc ấy mới hiểu ra, ôm cô ấy vào lòng. Lăng Nhất Nghiêu ơi Lăng Nhất Nghiêu, anh yêu em, yêu em đến mức hận không thể chết vì em. Anh chỉ mong sau này mỗi đồng tiền anh kiếm được đều để cho em tiêu, anh mong em cả cuộc đời này không phải tủi thân một phút. Anh thật sự không muốn đi đến nơi xa lạ sống cuộc sống lang bạt tạm bợ, anh không muốn mỗi sáng thức dậy đều như bị lạc mất lối, không biết em ở đâu, em thế nào...
Ngày hôm đó Lăng Nhất Nghiêu lại đưa tôi ra bến xe, nhưng cô ấy không được vào phòng chờ, hai chúng tôi ở cửa soát vé đã phải chia tay. Tôi vốn muốn quay lại chào cô ấy nhưng ở cổng vào chen chúc quá nhiều người, chúng tôi chỉ đành nhìn nhau qua hành lang dài, sau đó dùng tay chỉ chỉ, hai người đi đến bức tường kính nhìn nhau. Tôi và Lăng Nhất Nghiêu giống như phạm nhân gặp người nhà, không nghe được nhau nói gì nên đành gọi điện thoại.
Cô ấy nói: "Đồ đạc cần thiết hôm qua em đều bỏ vào balo rồi, em tính hôm nay đưa anh đến bến xe, đến lúc đó cắn răng lên xe với anh, cùng anh đi Ô Lỗ Mộc Kiều." Nghe cô ấy nói mấy lời ngốc nghếch này, tôi không nén được cười khổ: "Em làm vậy là muốn bỏ trốn hả?" Cô ấy áp mặt vào lớp kính, nói nghiêm túc: "Em không đùa đâu, em có nghĩ như vậy thật, em cũng có thể làm được." Tôi đưa ngón tay lau lau kính, cảm tưởng như đang lau bụi trên mũi cô ấy.
Khi cổng soát vé thông báo kiểm vé, tôi hà hơi lên tấm kính, viết hai chữ ngược: "Đợi anh".
Tôi ghét bến xe Nam Kinh, ghét những thứ quy củ rác rưởi đi ngược tình cảm đặt ra để kìm kẹp con người.
CHƯƠNG 9: NHỚ EM TỪ NƠI NGÀN DẶM XA XÔI
Từ Nam Kinh đến Ô Lỗ Mộc Tề tổng cộng ngồi xe hết 41 tiếng đồng hồ, tôi ngủ rồi lại thức, thức rồi lại ngủ, nằm mơ đủ thứ, trong đó, có một giấc mơ vô cùng kì lạ. Đó là khi nhân viên phục vụ trên xe đẩy xe bán đồ ăn vặt tới, tôi đang ngủ mơ mơ màng màng, tôi mơ thấy mình đã quay về năm lớp 12, tôi và Lăng Nhất Nghiêu đi về phía nhau, khóe miệng cô ấy mỉm cười, tôi đi đến gần nói lớn: "Lăng Nhất Nghiêu, sau này chúng ta sẽ bên nhau 10 năm, sau đó chúng ta sẽ kết hôn!" Lăng Nhất Nghiêu mắng tôi đúng là lưu manh, các bạn học xung quanh đều cười ầm lên, đến cả Đại Kiều và Tử Thạch cũng cười. Tôi vô cùng tức giận nói với hai người họ việc này là thật đó. Chẳng mấy chốc, Đào Ngàn Tuổi từ xa chạy lại, tay cầm một cái thước, tôi sợ quá liền chạy bán mạng. Theo lý mà nói, người trong mơ thường không chạy nhanh, nhưng tôi chạy rất nhanh, thậm chí còn cảm thấy tóc bị gió thổi bay phất phơ. Tôi cứ thế chạy mãi, cảm thấy cuộc đời này mình sinh ra để chạy, tôi rất vui, tôi muốn cười lớn lên.
Giọng nói của người bên cạnh đột nhiên to dần, tôi nhanh chóng tỉnh dậy, phát hiện người bán hàng đang đẩy xe đi vào bên trong, khoảng cách so với lúc tôi nhìn thấy còn chưa đến 5 mét. Tôi đột nhiên nhớ tới một câu chuyện bi thương: Giấc mộng hoàng lương. Tôi thật sự hy vọng đời này có thể sống trong giấc mơ đó, bị Đào Ngàn Tuổi đuổi phía sau, cả trường đều vang tiếng cười, bóng tối ngập tràn những con đường và những hành lang dãy phòng học, tôi cứ thế bán mạng chạy trên đường chạy dài 3000 mét bao quanh sân vận động. Lúc đó tôi vẫn còn là một cậu thiếu niên dũng cảm, Lăng Nhất Nghiêu vẫn là một cô gái trầm mặc dịu dàng, tất cả tình yêu của chúng tôi đều ẩn sâu trong những nụ cười thầm lặng ngày này qua ngày khác.
Ở sâu trong sa mạc Gobi Tân Cương, lớp tuyết rơi trước mùa xuân vẫn còn ngập đến bắp chân, tôi đội một chiếc mũ che kín mặt như cướp ngân hàng, mặc một chiếc áo khoác vừa dài vừa dày, vác những thiết bị nặng nề, bước thấp bước cao lặn lội. Ở biển thì lạnh ẩm, ở đây thì lạnh khô, nhưng cái lạnh còn vượt ra khỏi tưởng tượng của tôi. Môi tôi không ngừng nứt toác ra, buổi tối khi đắp chăn, những vết nứt nẻ vì đông lạnh trên chân ngứa đến khổ sở, chỉ có thể thò chân ra ngoài một lúc cho lạnh cóng, lạnh quá lại co vào chăn sưởi một lát, ấm lên rồi thì ngứa nên lại thò chân ra cho cóng lại.
Lăng Nhất Nghiêu muốn gửi kem làm lạnh da cho tôi nhưng chuyển phát nhanh căn bản là không chuyển tới được, chỗ này của tôi xa xôi quá, đến rau xanh và thịt cũng đều vận chuyển từ rất xa đến. Mỗi lần chuyển đến là một xe tải, có thể ăn được nửa tháng liền. Cùng tôi vật lộn ở đây cũng có nhưng người tuổi tác giống tôi, những người làm thuê xuất thân nông dân thì có thể nhẫn nại chịu khổ được, nhưng những người trẻ tuổi da mỏng thịt ít đều chịu không nổi, chẳng ở được mấy hôm đều chạy hết. May là tôi làm việc ở Hoàng Hải hơn nửa năm, điều kiện ở đó cũng chẳng tốt hơn ở đây nên đã quen rồi, huống hồ tôi đã không còn đường lui nữa.
Không bao lâu sau, Lăng Nhất Nghiêu gọi điện cho tôi nói, bà dì đến rồi, em bé không đến. Cô ấy tỏ ra hơi thất vọng, nhưng tôi thì chẳng rõ mình cảm thấy thế nào, cũng không biết mình nên cảm thấy thế nào. Người nhà cô ấy vẫn tìm mọi cách gán ghép cô ấy và La XX, chúng tôi thỉnh thoảng cũng vì một số lý do vớ vẩn cãi nhau. Đầu tôi như bị cửa kẹp vậy, rõ ràng biết cô ấy đang cùng tôi đấu tranh nhưng lại không thể nhịn được mà hết lần này đến lần khác phải dùng những cách ngu ngốc để tự chứng minh với bản thân rằng, cô ấy sẽ không rời bỏ tôi.
Do thiết bị GPS có vấn đề, chúng tôi không thể không sử dụng cách thức đo cao độ sơ khai nhất. Tôi cõng balo thiết bị hai mươi kilogam, tay cầm điện thoại vô tuyến, đi rất xa để tìm gốc đo lúc đầu đã bị tuyết vùi lấp mất. Không ngờ tôi đi mãi đi mãi rồi lạc mất phương hướng. Tôi cứ tưởng rằng ít nhất có thể tìm được đường trở về, không ngờ đến dấu chân của chính mình cũng không thấy nữa, mà những người ở bên kia điện thoại không thể tìm được cách nào xác định vị trí của tôi.
Đây là tình huống trước đây ở bên bờ Hoàng Hải tôi chưa từng gặp, trong lòng tôi nảy ra nỗi sợ hãi bị thế giới ruồng bỏ. Tôi không dám đi lung tung, vội vàng báo những người đầu dây bên kia về trại xin giúp đỡ. Nhưng đến tận 9 giờ tối, khi mà đêm buông xuống, xung quanh chỉ còn tuyết trắng và gió lạnh mà tình hình vẫn không có chút gì tiến triển, trong điện thoại vô tuyến vẫn toàn là tiếng cãi nhau inh ỏi của mấy gã đàn ông.
Tôi nghĩ rằng cái mạng quèn này của tôi chắc là phải bỏ lại nơi đây, chỉ đành quay lưng ngược phía những luồng gió lạnh không ngừng thổi tới, quấn chặt áo khoác, cố gắng giữ gìn chút ấm áp cuối cùng. Tôi móc điện thoại gọi cho Lăng Nhất Nghiêu, nhưng hoặc là không có tín hiệu, hoặc là không kết nối được, đến con mẹ nó tin nhắn gửi đi cũng thất bại.
Tôi lần đầu tiên trong cuộc đời phát hiện ra mình là một người sợ chết. Tôi sợ mình chết rồi sau này sẽ không có ai chăm sóc bố mẹ, sợ mình chết rồi không ai tìm ra kịp thời, lúc Lăng Nhất Nghiêu nhìn thấy chỉ còn lại một đống không nhìn rõ hình thù, càng sợ mình sẽ như những con thú hoang chết đi mà không ai thèm thương hại tới, trong tang lễ đến một người vì tôi rơi nước mắt cũng không có.
Lăng Nhất Nghiêu ơi Lăng Nhất Nghiêu, nếu như anh thật sự phải chết ở đây, xin em hãy gọi tên anh, để linh hồn anh nghe được mà trở về với quê hương, về với em...
Tôi tìm được một mô đất tương đối cao để tất cả máy móc xuống, muốn người khác dễ phát hiện hơn, sau đó trốn dưới một cái hốc, có thể sống bao lâu thì sống bấy lâu. Tôi không biết mình có thể qua nổi không nên cứ chuẩn bị sẵn cho tình huống xấu nhất. Tôi dùng bàn tay đã lạnh cóng đến gần như mất đi cảm giác cầm lấy bút bi, mượn ánh sáng phản chiếu từ tuyết trắng, ở trang giữa của nhật kí công trình viết di thư để lại.
Trong di thư tôi dặn dò lại tôi ở công trình này đã đầu tư bao nhiêu tiền, bên ngoài còn ai nợ tiền tôi, tôi còn nợ tiền của ai, hộ khẩu của tôi còn ở trường chưa lấy về đại loại như thế. Tôi muốn nói xin lỗi bố mẹ, tôi đi trước một bước, muốn khuyên Lăng Nhất Nghiêu đừng đau lòng, kiếp sau có duyên sẽ gặp lại, những thứ vớ vẩn tôi đã viết rồi mà những lời này tôi vẫn không viết ra được.
Tôi cuộn mình trong cái hốc đó, trong đầu bắt đầu suy nghĩ bậy bạ. Nghĩ đến lúc tôi chuẩn bị mất đi ý thức thì nên nằm tư thế nào cho dễ coi, nằm sao để không lôi thôi lếch thếch. Có lúc tôi cảm thấy thân thể này đã hoàn toàn không thuộc về mình nữa, tứ chi giống như những khúc gỗ mất đi cảm giác, trái tim là thứ còn lại duy nhất vẫn thoi thóp kiên trì đập.
Cũng chính lúc này, tôi mơ hồ nghe thấy trong gió có tiếng máy đang chạy, còn có tiếng người đang gọi, thậm chí là tiếng bước chân chạy trong tuyết. Sau đó có người từ phía sau tôi chạy lại, quỳ xuống bên cạnh, không ngừng vừa gọi tên vừa tát vào mặt tôi. Tôi cảm thấy mình như bị nhấn vào nước, tất cả âm thanh đều trở nên mơ hồ xa xăm, ánh đèn cũng trở nên lóa mắt, không nhìn rõ được bọn họ là ai, cũng không biết mình được cứu rồi hay đang hôn mê. Bọn họ nhấc bổng tôi lên một cái, tôi cảm giác mình như một cái bọc nilon bay phất phơ trong gió, toàn bộ ý thức còn sót lại cũng bay theo.
Bọn họ khiêng tôi lên một cái xe có điều hòa, kêu người nắn bóp tay chân cho tôi, không ngừng gọi tên để tôi tỉnh lại: "Anh Lữ, anh Lữ, Lữ à...". Trong mơ màng, tôi đột nhiên nghe thấy một giọng nói quen thuộc: "Lữ Khâm Dương, Lữ Khâm Dương..." Tôi đột ngột ngồi nhỏm dậy, dùng hết sức đẩy mấy người công nhân trước mặt ra, cố mở mắt nhìn bốn phía, phát hiện căn bản không hề có bóng dáng Lăng Nhất Nghiêu mới thất vọng nằm xuống.
Sau này mấy người công nhân đó lúc uống rượu với tôi thường lấy chuyện đó ra làm chuyện cười, nói bọn họ lúc đó bị dọa chết đứng, cứ tưởng rằng tôi "hồi quang phản chiếu", tưởng rằng tôi nghe thấy quỷ sai gọi yên. Tôi vừa uống rượu vừa ha ha cười nhạo bọn họ mê tín.
Bệnh viện cách quá xa, bọn họ đưa tôi về trại hơ lửa một hồi thì cũng ấm dần trở lại, sau đó để tôi lên giường nghỉ ngơi, còn để chú nấu bếp ở lại chăm sóc tôi. Tôi ngủ đến trưa ngày thứ hai mới tỉnh, tôi mở cửa sổ, nhìn ngắm mặt trời đỏ như lòng đỏ trứng muối và những cơn gió lạnh buốt rầm rập thổi vào cửa kính căn phòng di động. Tôi uống canh nóng, nhờ người xạc giúp điện thoại, sau đó gọi điện cho Lăng Nhất Nghiêu.
Điện thoại vừa đến, cô ấy liền hỏi tôi hôm qua làm gì, sao điện thoại chỉ reo một tiếng rồi tắt máy. Tôi nói hôm qua tôi suýt nữa thì chết, đến cả di thư cũng viết sẵn rồi. Lăng Nhất Nghiêu dường hư không tin lắm, hỏi tôi: "Anh rốt cục đi làm việc hay là đi đánh trận? Sao lúc nào cũng gặp nguy hiểm vậy. Nếu mà nguy hiểm thật thì anh về đi."
Đối mặt với lời trách móc của Lăng Nhất Nghiêu, tôi không biết mình nên làm thế nào. Tôi đã đem tất cả vốn liếng mình tích lũy được dồn vào canh bạc này, sao có thể vì một sự cố ngoài ý muốn mà giơ tay đầu hàng được. Tôi ở nơi này chiến đấu với mưa tuyết gió sương, chỉ mong cô ấy cả đời không phải vất vả, chỉ mong để cho cô ấy cuộc đời này có thể sống nhàn hạ, cho dù cô ấy vĩnh viễn không lý giải được sự điên cuồng của tôi lúc đó.
CHƯƠNG 10: CÁI MẠNG NHẶT LẠI TRONG GIÓ TUYẾT
Lăng Nhất Nghiêu nói với tôi, bố mẹ cô ấy nhờ người ở thành phố chúng tôi tìm giúp cô ấy một công việc, đã ngộ không tồi, hối cô ấy về quê làm. Cô ấy biết, họ sắp xếp như vậy là vì muốn cô ấy gần gũi La XX, càng thuận lợi thúc đẩy mối quan hệ của hai người, vậy nên cô ấy cố gắng chống lại, kéo dài ngày nào hay ngày ấy. Cô ấy nói: "Hôm nay mẹ em nói một câu, em đã khóc rất lâu."
Tôi hỏi: "Mẹ mắng em hả?" Lăng Nhất Nghiêu bảo: "Mẹ em bảo, cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng, nói em đến ngày bố mẹ đi rồi, muốn hiếu kính thì cũng không kịp nữa đâu." Tôi ngẩn ra một lúc, đột nhiên nhận ra "sơ bất gián thân", cho dù tôi có yêu cô ấy đến bao nhiêu, thì bước chân của tôi cũng khó mà vượt qua cửa ải của bố mẹ cô ấy. Đây là kết quả của việc tôi liều sống liều chết đi bán mạng, hận không thể ngồi giữa chợ lấy dao xẻ thịt bán sao?
Tôi cố kìm cơn đau bên ngực trái, hỏi cô ấy: "Em định sẽ về hả?" Lăng Nhất Nghiêu trầm mặc, sau đó nói thấp giọng nói: "Em sẽ cố gắng hết sức." Cố gắng hết sức, chỉ là cố gắng hết sức? Ha ha, cô ấy có thể cùng tôi đến bây giờ cũng coi như tận tình tận nghĩa rồi, tôi không có quyền bắt cô ấy cùng tôi cố gắng đến mãi mãi. Tình yêu không thể ép buộc được.
Tôi đuổi chú đầu bếp ra ngoài một lát, sau đó tôi hứa với cô ấy tôi sẽ nhanh chóng được lên chức, chúng tôi có thể sống rất hạnh phúc, sẽ khiến tất cả mọi người hổ thẹn vì đã ngăn cản tình yêu của chúng tôi.
Tôi cảm thấy khả năng hùng biện của mình lúc đó thật là xuất sắc, xuất sắc hơn bất cứ lúc nào trong quá khứ, dùng giọng điệu hưng phấn vẽ ra cho Lăng Nhất Nghiêu một tương lai tươi đẹp, tôi hoàn toàn không giống một người mới trở về từ quỷ môn quan. Nhưng Lăng Nhất Nghiêu chỉ yên lặng nghe, sự im lặng cực độ khiến tôi nghi ngờ không biết cô ấy còn đang ở đầu dây bên kia không. Tôi không thể không liên tục alo alo alo như thằng điên. Cô ấy cuối cùng thở dài nhè nhẹ, nói: "Nhưng em đã mệt lắm rồi."
Trong khoảnh khắc đó, tôi cảm thấy bầu trời của mình tan tành vỡ vụn, tinh thần tưởng như kiên định đến vĩnh hằng bỗng chốc đổ sụp, người con gái khiến tôi ngày đêm mong nhớ ở đầu dây bên kia bỗng trở nên xa lạ vô cùng. Tôi có thể tin mặt trời mọc ở phía tây, có thể tin nước sông chảy ngược, có thể tin tuyết rơi tháng sáu nhưng không thể tin có một ngày trái tim Lăng Nhất Nghiêu cũng bị lay động, muốn bỏ tôi mà đi.
Tôi đột nhiên cảm thấy những sợ sệt của mình khi đối diện với cái chết thật biết bao nực cười. Lữ Khâm Dương ơi Lữ Khâm Dương, mày chịu đựng, nhẫn nhịn, cố gắng, trông ngóng, đợi mong cuối cùng giữ lại được cái mạng này, hiện thực chờ mày là cái gì đây? Sống có gì đáng vui, chết có gì đáng buồn, nếu sớm biết thế này tại sao không nghe số mệnh sắp đặt, không kết thúc ở nơi ông trời đã sắp đặt cho mày? Sao mày không chết quách đi? Mày làm gì mà không chết quách đi? Mày chết đi được không!
Cũng trong ngày hôm đó, rạn nứt giữa tôi và Lăng Nhất Nghiêu càng ngày càng rõ ràng, ngày chúng tôi mỗi người một nơi sợ rằng không hẹn cũng tới. Những ngày ở Gobi, tôi bận đến túi bụi, lúc thì chạy đông chạy tây ở công trình, lúc thì nằm dưới bóng đèn xem bản vẽ, lúc thì lăn ra uống rượu cùng với những người công nhân khác. Thỉnh thoảng có một ngày nghỉ, tôi ngồi ngây ra trong phòng nhìn tờ lịch dán ở đầu giường, hết lần này đến lần khác đếm từng ngày công trình kết thúc.
Cùng công trình có một đội khác có một cái tivi, chảo thu sóng lắp bên ngoài, thỉnh thoảng tôi cũng chạy qua đó xem tivi một lúc. Tôi vô cùng thích xem đài Giang Tô, không phải xem chương trình Phi Thành Vật Nhiễu, cũng không phải xem phim truyền hình, chỉ là tôi muốn nhìn thấy đường phố. Một hôm, có một bản tin giới thiệu đặc sản quê hương tôi, tôi ôm chặt cứng cái điều khiển tivi, lì mặt kệ đám người bên cạnh đang ngồi chờ xem phim chống Nhật chờ mười mấy phút.
Điều khiến tôi đau khổ nhất là, Lăng Nhất Nghiêu hình như đối xử với tôi ngày càng lạnh nhạt. Trước đây khi cô ấy nghe điện thoại lúc nào cũng vui vẻ hào hứng, còn bây giờ đều hỏi: "Có việc gì?"
"Em ấy làm vậy là cố ý làm tổn thương anh phải không?" Tôi cuối cùng bất mãn hỏi.
"Ủa em có sao?"
"Thái độ của em lạnh nhạt như vậy, có phải là không muốn nghe điện thoại của anh nữa?"
"Chúng ta không thể lúc nào cũng nồng nhiệt như lúc mới yêu. Sẽ có một ngày anh cũng không còn nhẫn nại nghe điện thoại của em, nắm tay em cũng sẽ chẳng còn cảm giác."
Tôi cười buồn: "Có lẽ em nói đúng, nhưng là chuyện mấy chục năm nữa cơ."
Lăng Nhất Nghiêu im lặng một hồi nói: "Mẹ em làm dữ quá, mỗi lần tức giận lên là lại bệnh phế quản lại tái phát, bà ấy còn đòi đoạn tuyệt quan hệ với em nữa, em biết làm sao đây? Trước đây em luôn cảm thấy mình sống rất hạnh phúc, gia đình hòa hợp, tình yêu đầy đủ, học hành thuận lợi. Nhưng bây giờ thì sao, gia đình, tình yêu, công việc đều rối tung rối mù, đêm nào cũng mất ngủ, mỗi sáng mở mắt đều không biết ngày hôm nay phải trải qua như thế nào. Em thật sự, thật sư mệt quá rồi!"
Tôi trước đến nay chưa bao giờ nghe Lăng Nhất Nghiêu nói ra những lời khổ sở yếu đuối đến như vậy, nhưng tôi biết an ủi cô ấy như thế nào đây, bởi vì trái tim tôi cũng đang trống rỗng, giống như một cái động nhìn không thấy đáy nghe không thấy tiếng vang.
Tôi rất muốn giữ chặt lấy Lăng Nhất Nghiêu, nhưng tôi lại cảm thấy làm vậy chẳng khác gì đang chơi kéo co với người nhà cô ấy, mỗi người đều lấy lý do yêu thương cô ấy ra mà không chịu buông tay nhưng không ai quan tâm đến sự đau khổ của cô ấy. Tôi nói: "Nếu em khó xử như vậy thì đừng miễn cưỡng nữa, trở về đi."
Lăng Nhất Nghiêu sững sờ một lúc, sau đó hỏi lại: "Đây là anh muốn vậy?" Tôi hít một hơi thật sâu, cố gắng kìm nước mắt chực rơi xuống, nói: "Ừ."
Đầu dây bên kia im lặng, sau đó cúp máy. Sau đó rất lâu, chúng tôi đều bướng bỉnh không liên hệ với đối phương, cho đến một ngày, chủ nhà ở Nam Kinh gọi điện cho tôi, hỏi tôi chiếc chìa khóa còn lại ở đâu, tôi mới biết Lăng Nhất Nghiêu đã trả phòng về quê rồi.
Khi tôi rời Gobi là bắt đầu vào mùa tuyết rơi, tôi giao tất cả số liệu hạng mục giao lại, cả quyển sổ bị xé ra để viết di thư lúc trước. Tuy nhiên số tiền tôi ứng trước trước đây hiện tại chỉ mang về chưa một nửa. Một người bạn quan hệ rất tốt lái một chiếc xe việt dã cũ đưa tôi đi, vượt qua đèo dốc trơn trượt, vượt qua lắc lư tròng trành, đưa tôi tận đến xe.
Từ Nam Kinh đến Ô Lỗ Mộc Tề, tôi mang bao hy vọng đi về phía mặt trời, đi về phía hoàng hôn. Còn từ Ô Lỗ Mộc Tề về thì ngược lại, hơn bốn mươi tiếng đồng hồ ấy, tôi quay cuồng bao tâm tình. Khi mặt trời lặn, tôi thắc mắc mình đang ngày càng rời xa mặt trời như thế này có phải là một điềm báo không lành không. Khi mặt trời mọc tôi lại khấp khởi hy vọng, phải chăng đây là báo trước đã đến lúc tôi có thể thoát ra khỏi khó khăn. Tôi vô cùng bất lực, cảm thấy mình vô dụng đến mức chỉ có thể bám víu vào những thứ vô lý này để tiếp tục.
Đến thành phố, tôi không về nhà mà ở lại một khách sạn nhỏ cạnh bến xe. Tôi tắm rửa rồi cạo râu sạch sẽ, tính đi ngủ một lúc để lát sau đứng trước mặt Lăng Nhất Nghiêu sẽ trông có tinh thần hơn một chút. Nhưng dù vừa mệt vừa buồn ngủ, tôi vẫn không tài nào ngủ được. Cứ hễ nhắm mắt là lại tưởng như có người đang thì thầm bên tai tôi: "Cô ấy muốn rời bỏ mày rồi! Cô ấy muốn rời bỏ mày rồi."
Lăng Nhất Nghiêu biết tôi trở về rồi, chúng tôi hẹn gặp nhau ở quảng trường An Định. Đứng trước mặt nhau, cô ấy nhìn mắt tôi hỏi: "Sao lại đỏ như thế kia? Bao lâu rồi anh chưa ngủ?" Tôi không biết trả lời cô ấy như thế nào, vì lần gần đây nhất tôi ngủ nhiều hơn bốn tiếng đồng hồ là lần tôi nhặt cái mạng mình từ sa mạc Gobi.
Xung quanh có rất nhiều trẻ em mang giày mùa đông chạy đi chạy lại, chúng tôi sợ bị đụng trúng nên ngồi xuống một cái ghế dài nói chuyện. Tôi nói với cô ấy, tôi rất nhớ cô ấy, tôi đã mặc kệ cái công trình ở Tân Cương đó rồi, tôi không muốn rời xa cô ấy nữa. Cô ấy nhăn mày hỏi: "Anh không phải đã bỏ tiền vào đó rồi sao? Anh bảo mặc kệ nó, vậy sau này anh làm thế nào?"
Tôi không vui hỏi: "Em mong anh trở lại đó à?" Lăng Nhất Nghiêu nghĩ ngợi rồi thở dài: "Em lo anh mất cả chì lẫn chài, không đáng."
CHƯƠNG 11: EM BIẾT ANH KHÔNG HẠNH PHÚC
Tôi nhất thời không biết nên nói gì nữa, không ngừng suy nghĩ xem cô ấy nói câu đó có ý gì, nhưng trong đầu tôi lộn xộn đủ thứ, không biết nên nghĩ theo hướng nào.
Lăng Nhất Nghiêu lại nói: "Khoảng thời gian này, em cãi nhau với mẹ, làm bà ấy bệnh cũ tái đi phát lại. Bà ngoại em gọi điện đến trách, hỏi em có phải muốn làm loạn đến nỗi không nhận người nhà, có phải sau này ngày lễ cũng không muốn về đoàn tụ, không muốn cúi đầu trước tổ tiên nữa phải không?"
Khi Lăng Nhất Nghiêu ngẩng đầu lên nhìn tôi, nước mắt ứa ra, cô ấy tủi thân nói: "Năm ngoái ông ngoại em mất, thanh minh năm nay phải đi tảo mộ nhưng em trốn ở Nam Kinh không về, anh lẽ nào không hiểu được cho em? Em lúc nhỏ là một tay ông bà ngoại nuôi lớn, bọn họ đều nói em vong ơn bội nghĩa..."
Tôi vừa lau nước mắt cho cô ấy, vừa an ủi: "Công trình này của anh làm xong là có tiền rồi. Anh sẽ đi mua xe, chúng ta sẽ đi dập đầu xin lỗi ông ngoại em, đến thăm hỏi từng nhà người thân của em, anh cũng có thể hiếu kính bố mẹ em."
Cô ấy đẩy tay tôi, tự mình gạt nước mắt nói: "Anh quên rồi à, tình yêu của em với anh đã hết rồi, em và La XX từ đầu năm đã bắt đầu qua lại trên danh nghĩa. Em bây giờ đã không thể quay lại nữa rồi! Em không thể quay lại rồi!"
Chúng tôi không thể quay lại nữa? Tôi mờ mịt nhìn gương mặt Lăng Nhất Nghiêu, gương mặt yêu thương từng trao cho tôi dịu dàng cho tôi sức mạnh giờ đây ngập tràn đau khổ và quyết tâm đoạn tuyệt. Đây cũng là lần đầu tiên trong mười năm, tôi cảm thấy bất lực trước tình cảnh gần ngay trước mắt mà xa tận chân trời như thế này. Rất lâu sau tôi mới lấy lại bình tĩnh, hỏi: "Em muốn anh phải làm gì?"
Lăng Nhất Nghiêu cúi đầu trầm mặc một lúc rồi nói: "Em mệt rồi, em không cố gắng nổi nữa rồi, anh cho em tự do đi."
Tôi cảm thấy như đầu mình bị người ta đánh mạnh một cái, trước mắt tối đen, nhưng tôi vẫn cố gắng lấy hết sức đứng lên gật đầu nói: "Được, anh nghe em."
"Anh có hận em không?" Lăng Nhất Nghiêu cũng đứng lên hỏi. Tôi cắn chặt răng gắng để mình không nói ra bất cứ điều gì, bao nhiêu trẻ em ở gần như thế này, không được để mất mặt.
Tôi mở rộng cánh tay ôm lấy Lăng Nhất Nghiêu vào lòng, ôm cô ấy thật thật chặt, lần cuối cùng ngửi mùi hương trên mái tóc cô ấy, sau đó vội vàng quay người đi khỏi quảng trường.
Lăng Nhất Nghiêu ơi là Lăng Nhất Nghiêu, anh đã từng thề sẽ vì em che mưa chắn gió, đời này sẽ chỉ yêu thương bảo vệ cho em. Em mới là người quyền lực nhất trên cuộc đời này, chỉ bằng một câu, em đã trục xuất linh hồn anh khỏi thế gian. Từ nay về sau, anh biết đi đâu, biết sống vì ai, anh biết đối mặt với cuộc đời đen tối không còn ý nghĩa của mình như thế nào đây?
Một tuần sau đó, tôi trải qua nững ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời mình. Tôi tạm thời không muốn về Tân Cương, cũng không muốn đi tìm những người bạn biết tôi và Lăng Nhất Nghiêu, nhưng tôi đã đem tất cả tích cóp của cả nhà bỏ vào hạng mục kia rồi cho nên cũng không dám về nhà thăm bố mẹ. Tôi ở khách sạn ngủ, không ngày không đêm, khi nào đói không chịu nổi mới ăn tạm gói mì tôm ở khách sạn có sẵn.
Tôi cứ nghĩ mình ở lại thành phố này có thể làm gì đó, nhưng thực tế tôi vốn dĩ chẳng thể thay đổi được gì cả, Lăng Nhất Nghiêu không hề gửi cho tôi một tin nhắn, không gọi một cuộc điện thoại, cũng không hề liên hệ gì. Thế là tôi quyết định đi.
Mấy năm gần đây tôi vẫn đi liên tục, từ Giang Tô đến Tân Cương, từ miền biển Hoàng Hải hoang vu đến sa mạc Gobi còn hoang vu hơn nữa. Cho dù đi trong bão tuyết chỉ biết trái phải không phân biệt được đông tây nam bắc nhưng tôi chưa bao giờ lạc hướng, bởi vì trái tim tôi vẫn hướng về một ngọn hải đăng, trái tim tôi vẫn biết có người đang chờ mong tôi trở về. Nhưng bây giờ ánh sáng của hải đăng đã tắt, tôi vĩnh viễn không tìm thấy đường trở về nữa rồi!
Tôi một mình về lại Nam Kinh, đi tìm căn phòng trước kia, chủ nhà vẫn chưa cho ai thuê, tôi khẩn thiết xin ông ta cho tôi ngủ lại một đêm.
Trước khi đi, Lăng Nhất Nghiêu đã dọn dẹp rất sạch sẽ, những đồ dùng hàng ngày không dùng nữa được xếp gọn gàng vào một góc, khăn mặt bàn chải ly uống nước màu xanh đều là của tôi, màu đỏ là của Lăng Nhất Nghiêu. Đầu giường vẫn còn dính lại những cái nhãn tôi dính vào lúc lấy ra những đôi vớ mới, cô ấy vẫn luôn vì tôi thích nghịch như này mà mắng tôi ấu trĩ. Hình mặt cười toe toét trên chụp đèn cô ấy vẽ vẫn còn y nguyên, vẫn đang nhìn tôi cười vô tâm vô phế.
Không có chăn ga nên tôi chỉ đành trải áo ngủ tạm trên giường cứng, mở tivi mà ngủ. Tôi cứ luôn mơ màng nghe thấy giọng nói của cô ấy, nhưng giật mình tỉnh dậy thì nhận ra đó chỉ là tiếng tivi. Tôi thật sự hy vọng tất cả những gì đã qua chỉ là một cơn ác mộng, thật sư hy vọng khi tôi tỉnh lại thì thấy Lăng Nhất Nghiêu đang phơi quần áo ngoài ban công, ánh nắng hoàng hôn lung linh chiếu trên gương mặt đáng yêu của cô ấy, hoặc là, cô ấy đột nhiên đẩy cửa bước vào, tay xách bọc nilon còn đang dán hóa đơn siêu thị.
Nhưng Lăng Nhất Nghiêu đã đi rồi, sẽ không xuất hiện nữa.
Buổi sáng ngày thứ hai, tôi đứng một mình trước gương cạo râu, cắm bàn chải đỏ và xanh vào cùng một cái ly, sau đó đóng cửa rời khỏi. Hôm đó tôi lại lên xe hướng về Ô Lỗ Mộc Tề, từ đây tôi chỉ còn một mình, không có gì lưu luyến, cơ thể này chỉ còn là một cái xác không hồn, trái tim này đã không còn thuộc về Lăng Nhất Nghiêu nữa, sinh mạng này đã thuộc về ông trời rồi.
Trở lại Gobi, người khác hỏi tôi xử lý công việc như thế nào rồi, tôi trưng ra một vẻ mặt hạnh phúc không gì sánh bằng, cười nói tất cả đều tốt đẹp. Tôi không phải một con vật đáng thương, tôi không cần người khác thương hại. Tôi đã mất đi linh hồn nhưng răng nanh và móng vuốt vẫn còn, tôi có thể tham gia vào cuộc tranh đấu tàn khốc này.
Tôi trở thành người có tình tình cổ quái nhất công trình này. Lúc làm việc thì dốc toàn bộ sức lực, lúc nghỉ ngơi thì cười nói không ngừng, đến giám sát viên cũng trở nên e dè tôi. Nguyên nhân là vì tôi lúc thì như con chó pug gọi bọn họ là ông nội mà cúi đầu vẫy đuôi, lúc thì như con chó điên bị dồn đến đường cùng, thậm chí mượn rượu để kiếm chuyện "vạch lá tìm sâu" những người quản lý nhỏ. Những người làm chung thường hay quở trách nhưng cũng nuông chiều tôi, vì họ biết tôi không dễ dàng trở mặt, bọn họ cần con chó điên như tôi.
Chỉ là, cứ hễ rảnh rỗi là tôi lại bắt đầu ngẩn ngơ. Đồng nghiệp thường cười nói tôi là "cây gậy đánh chó dựng ở góc tường".
Chúng tôi thường hay mời chủ đầu tư hoặc bên giám sát chất lượng ăn cơm uống rượu, mỗi lần tôi đều cười nói rổn rảng, kể đủ mọi thứ chuyện dung tục lấy lòng mọi người, sau đó liều chết uống hết ly này đến ly khác. Tất cả mọi người đều khen tôi tửu lượng cao, người trẻ thật tốt, con đường phía trước rộng mở... Nhưng tôi biết, quan trường và bàn tiệc chính là nơi buôn sỉ những lời dối trá.
Tôi ngồi xổm trên sa mạc Gobi sau đó bò ra đất mà khóc trong khi những người đồng nghiệp xung quanh đều vui vẻ cười. Tất cả mọi người đều biết tôi say rượu thì sẽ khóc, nhưng không một ai biết tôi khóc vì điều gì. Mấy tháng đó, tôi và cô ấy hoàn toàn không liên hệ gì, giống như đời này chúng tôi thà chết chứ không liên quan đến nhau nữa. Tôi ở Tân Cương xa xôi này đã đếm ngày lặn trăng tàn vô số lần, luôn mong chờ đến một ngày sẽ quên được cô ấy, nhưng cứ hễ mỗi lần say quên trời quên đất, mỗi lần từ trong ác mộng bật tỉnh dậy, tôi đều điên cuồng gọi cái tên quen thuộc ấy.
Nhưng hơi rượu tan rồi, đứng trước mặt mọi người, tôi vẫn phải miễn cưỡng vui vẻ, nghe bọn họ diễn tả lại bộ dạng của tôi sau khi uống rượu ngốc nghếch thế nào, buồn cười thế nào, điên khùng thế nào, sau đó tôi cùng cười với bọn họ cho đến khi chảy cả nước mắt.
Cuộc sống ở đó vô cùng nhàm chán, tài xế của chủ đầu tư tìm cho tôi một cái USB chứa nhạc, tôi chép tất cả vào điện thoại, từ nhạc của Phượng Hoàng Truyền Kì đến Vitas, từ rock đến nhạc đỏ tôi đều không kén chọn mà nghe hết, trên sa mạc mênh mông vừa lái xe vừa hát.
Chỉ duy nhất có một bài hát, mỗi lần nghe đến nó tôi đều không thể không dừng xe lại bên đường, gục đầu xuống tay lái, ôm ngực mà im lặng lắng nghe ---- 《Anh không thực sự hạnh phúc》của Ngũ Nguyệt Thiên.
CHƯƠNG 12: KẾT THÚC ĐẸP TRONG MẮT CỦA EM
Công nghiệp điện lực là một phú hào chẳng thiếu gì tiền bạc, nhưng công trình điện mặt trời năm 2012 thì không như vậy, do lệnh trừng phạt chống bán phá giá của châu Âu và Mỹ đối với các sản phẩm quang điện của Trung Quốc, các nhà máy quang điện cũng đột nhiên rơi vào vũng lầy này. Khí hậu ở Gobi Tân Cương vô cùng khắc nghiệt, bình thường tháng 4 mới có thể bắt đầu làm, cuối tháng 10 là không thể làm được nữa. Chúng tôi mạo hiểm băng tuyết và nhiệt độ thấp cắt da thịt tiến hành đo lường lắp đặp trước một tháng, cuối cùng đến tháng 10 vừa kịp hoàn công.
Lúc này chủ đầu tư mới lộ ra vẫn đề thiếu vốn trầm trọng, vốn đăng kí của bọn họ hoàn toàn là tính toán giấy tờ, mà ngân hàng đang đợi chính sách bên trên, không dám mạo hiểm cho bọn họ vay. Vậy nên tiền công trình của tụi tôi không được rót xuống, chủ đầu tư cầm đơn xin xét vay vốn xuống nói chuyện, trì hoàn hết lần này đến lần khác không chịu nghiệm thu công trình.
Tôi dẫn công nhân chặn xe của chủ đầu tư lại không cho đi, cảnh sát phái người đến đàm phán hết lần này đến lần khác, sau khi tới lui tám lần thì cũng không muốn đi nữa. Sau cùng chúng tôi lừa một người chủ đầu tư tương đối thật thà rằng trước mắt chỉ cần kí văn bản nghiệm thu là được rồi, hôm nay sẽ không đòi tiền còn thiếu, bọn họ cũng đang không muốn phiền phức nên chỉ còn nước kí đại.
Trong xã hội này, người thật thà thường thua thiệt. Ngày thứ hai sau khi kí nghiệm thu, người của chúng tôi kéo nhau bu kín văn phòng của chủ đầu tư hạng mục, đập bàn đòi tiền, dọa cho cô văn thư trẻ trốn vào góc nhà đứng khóc.
Tôi cầm một chùm chìa khóa lớn, khóa hết tất cả ngăn kéo bàn và tủ tài liệu của bọn họ lại. Lúc khóa đến chỗ cô văn thư kia, tôi nhìn thấy trong ngăn kéo bàn cô ấy có một cái hũ thủy tinh, bên trong có những ngôi sao ước nhiều màu lấp lánh, còn trên bàn cô ấy vẫn còn rất nhiều giấy chưa gấp.
Tôi đột nhiên nhớ lại, Lăng Nhất Nghiêu cũng đã từng gấp thứ này cho tôi.
Như một đứa trẻ đang hung tợn nhe nanh múa vuốt thì bị người lớn tát cho một bạt tai rất mạnh, tôi bỗng dưng nhận ra mình thật xấu xí. Tôi tại sao lại biến thành như thế này? Lữ Khâm Dương tốt bụng, lương thiện, thích đùa cợt, không nhẫn tâm làm tổn thương người khác đi đâu rồi? Lữ Khâm Dương mặt mày bặm trợn đập bàn đá ghế miệng chửi không ngớt này từ đâu đến?
Tôi không khóa ngăn kéo của cô văn thư nọ, lặng lẽ rời khỏi cái văn phòng chật chội đó.
Giữa tháng 11, trước khi tuyết lớn đổ xuống chặn mọi ngả đường, tôi rời Gobi trước, về quê nhà đã rời xa nửa năm. Cùng ngày trở về hôm đó, tôi đắn đo rất lâu cuối cùng lấy hết dũng khí ấn một số điện thoại quen thuộc. Cô ấy nghe thấy giọng tôi thì sững sờ, nói tôi đợi một chút rồi chạy vào phòng nghe điện thoại.
Tôi nói: "Không ngờ số điện thoại Nam Kinh của em vẫn gọi được."
Cô ấy nói: "Mỗi tháng em đều nạp một ít tiền để duy trì, nhưng tiếc rằng mãi vẫn không ai liên lạc nên đang định bỏ luôn."
Tôi ngẩn người: "Đợi anh sao?"
Cô ấy không nói gì, không phủ định cũng không thừa nhận.
Tôi không ngăn được mình cảm thấy vui mừng, vội vàng cho cô ấy thấy niềm vui của mình: "Anh đã về rồi, anh có tiền rồi, không phải thằng nhóc nghèo đói nữa rồi. Em không phải thích xe Volkswagen Beetle sao, chúng ta đi mua một chiếc! Chúng ta mở một nhà sách, chúng ta sẽ đi mua đồ trang trí! Anh sau này ngoài đi du lịch với em ra thì không đi đâu hết. Anh rất nhớ em, mỗi ngày anh đều nhớ em...."
Tôi nói một mình một hồi, như con chó đợi khúc xương trên đũa của chủ nhân, chờ cô ấy gật đầu, sau đó tôi sẽ lái chiếc xe máy cũ của tôi bay đến ôm lấy cô ấy. Cuộc đời chúng tôi từ đây sẽ chỉ còn hạnh phúc, mỗi ngày tôi sẽ dập đầu cảm tạ ơn đức của trời đất.
Tiếc rằng, Lăng Nhất Nghiêu chỉ nhỏ giọng bảo: "Em đã đính hôn rồi."
Tôi lặng người, không thốt ra được lời nào, thậm chí quên mất không kịp thu lại nụ cười khi tưởng tượng tương lai của chúng tôi vừa chớm nở. Đính hôn rồi...vợ tương lai... vợ... Tôi đau lòng đến nỗi ngồi sụp xuống đất, dùng tay ấn mạnh vào đầu, cố gắng khống chế nỗi đau như có ngàn vạn con côn trùng gặm nhấm tôi.
Lăng Nhất Nghiêu ơi là Lăng Nhất Nghiêu, em thật là biết nói đùa, sao em lại có thể nói với anh như vậy? Em vẫn là cô học sinh cấp ba cột tóc đuôi ngựa mà, em không phải muốn cùng anh chọc Đào Ngàn Tuổi tức chết sao? Em không phải nói xưng "vợ" dù rất khó nghe nhưng em vẫn rất mong chờ đến ngày được trở thành vợ anh sao? Em không phải nói cứ nghĩ đến thế gian này sẽ có một hoặc hai đứa trẻ mang trong mình dòng máu của hai chúng ta thì đều sẽ cảm thấy vô cùng thần kì và xúc động sao?
Anh không mạnh mẽ, anh không tự tin, anh không có thể diện, anh là một thằng đàn ông hèn hạ, anh chỉ muốn được như một đứa trẻ mà lăn lê bò khóc, để khắp người lấm lem đất cát cũng được, em trả lời anh đi: Tại sao em nói lời không giữ lời?
Trong hai tháng sau đó, tôi vẫn giữ liên hệ với Lăng Nhất Nghiêu nhưng không vui vẻ chút nào. Tính tình cô ấy trở nên thất thường, vô duyên vô cớ nổi giận với tôi, mang tất cả khuyết điểm của tôi ra mà chỉ trích, thậm chí cả lỗi lầm của rất nhiều năm về trước mà tôi đã sửa đổi từ lâu lắm rồi. Không biết có tôi đã tiêu tốn quá nhiều sức lực lúc ở trên sa mạc hay không mà tôi không hề muốn nổi giận, tôi để cô ấy nói chán chê. Đến khi cúp điện thoại cô ấy cũng không hề nói trước, chẳng hề tạm biệt, cũng chẳng chúc ngủ ngon.
Chúng tôi chỉ gặp nhau một lần, trong rạp chiếu phim của thành phố. Rạp chiếu phim hôm đó rộng thênh thang chẳng có mấy người, chúng tôi không dám ngồi gần nhau, cô ấy ngồi ở đằng trước phía bên tay trái của tôi, không hề ngoảnh đầu lại một lần, còn tôi gần như chỉ nhìn chằm chằm vào bóng lưng cô ấy.
Tôi vẫn nhớ hồi học năm lớp 11, giáo viên ngữ văn giao bài tập cho lớp thầy ấy, nhờ tôi đi sang lớp bên cạnh chỉnh lại máy chiếu giúp thầy. Tôi vừa vào lớp thì mọi người la hét ầm ỹ, chỉ có cô ấy cúi đầu thật thấp làm bài tập, không ngẩng lên nhìn tôi một lần. Đã 10 năm qua rồi, cô gái rụt rè ngày xưa ấy bây giờ sắp làm vợ rồi.
Nhưng chúng tôi vẫn không ngừng đấu tranh, chỉ có điều chiếc thuyền Lăng Nhất Nghiêu bước lên có quá nhiều người, cô ấy không thể một mình chèo nổi, còn tôi thì không thể nào ngăn được cánh cổng đang từ từ đóng lại. Khoảng thời gian đó tôi xem nhất nhiều phim, đọc rất nhiều sách, cũng nghe nhiều người khuyên bảo.
Có người nói với tôi, nỗi đau của bạn nếu so với rất nhiều người thì trở nên nhỏ bé không đáng kể, rất nhiều người có những hồi ức sâu nặng như vậy chôn vùi trong tim. Cô ấy sau này dần dần sẽ hòa hợp với chồng mình, bạn cũng sẽ đi tìm một người con gái khác. Bạn có thể không yêu vợ mình, nhưng vẫn đối xử với cô ấy rất tốt, tình cảm của các bạn sẽ đặt hết lên đứa con của mình, sẽ không ai còn nhớ đến tình yêu nữa.
Tôi tin tất cả những lời người ấy nói, nhưng tôi không muốn sống cuộc đời như thế. Tôi không muốn mỗi lần về nhà là thấy một gương mặt lạnh nhạt, không muốn ở nơi nào đó nhắm mắt nắm tay một cô gái không biết tên chỉ vì ở cô ấy có một chút bóng dáng của Nghiêu Nghiêu, tôi càng không muốn một ngày nào đó khi tôi nằm trên giường chờ chết, dù xung quanh có bao người nhưng vẫn thấy cô đơn, chỉ thèm nhìn thấy một nụ cười gần như bị lãng quên phản chiếu trên trần nhà trắng.
Lăng Nhất Nghiêu nói, hơn nửa năm nay đã không còn cãi nhau với người nhà, nhưng cũng không còn nói chuyện cười đùa với họ. Mỗi ngày cô ấy đi làm rồi về, ăn xong cơm thì lễ phép đặt bát xuống, sau đó yên lặng trở về phòng mình.
Cô ấy từng hỏi La XX: "Anh có thích em không?"
La XX nói: "Cũng thích."
La XX không phải người xấu, cũng rất hiền lành, được sinh ra trong bao bọc, khả năng tự lập đã dừng lại ở tuổi niên thiếu, mọi việc lớn nhỏ đều có chủ kiến riêng nhưng cuối cùng vẫn phải nghe theo sự sắp đặt của bố mẹ.
Vào ngày chọn váy cưới, một ngày trước khi bài này bắt đầu được đăng, La XX ở nhà Lăng Nhất Nghiêu ăn cơm, cô ấy cũng uống một ít rượu, sau đó còn cười. Mẹ cô ấy rất vui, nói Nghiêu Nghiêu hôm nay tâm trạng rất tốt, cuối cùng cũng cười rồi. Nhưng khi mẹ cô ấy rửa bát, lăng Nhất Nghiêu đứng trước cửa phòng bếp nói: "Mẹ, con nói mẹ nghe một việc, một năm nay con chưa có một ngày nào vui vẻ cả, con cứ hễ nghĩ tới về sau cứ thế này, con sợ sẽ chết lắm."
Mẹ cô ấy nói: "Con uống nhiều rồi, cuối tháng đi đăng kí kết hôn rồi còn nói mấy lời này."
Lăng Nhất Nghiêu về phòng gọi điện cho tôi, cười kể với tôi chuyện này. Hôm đó cô ấy nói rất nhiều, nói đi nói lại bao nhiêu lần, còn tôi thì chỉ im lặng lắng nghe. Mười mấy phút sau, cô ấy thở dài tự trách: "Em uống nhiều quá, bình thường sẽ không nói với anh những lời vớ vẩn này đâu."
Sau đó cô ấy đột nhiên cười buồn nói: "Phản xạ của mẹ em đúng là chậm mà, bây giờ mới bắt đầu ném chén đĩa, em ra ngoài xem sao."
Tôi không rõ khoảng thời gian này mình cảm thấy như thế nào, càng gần đến cuối tháng tôi càng cảm thấy trái tim mình dần dần trở nên ảm đạm như than cháy. Điều khó hiểu nhất là tôi không xác định được rốt cục tôi có hy vọng cô ấy sau khi kết hôn sẽ sống hạnh phúc hay không. Rất nhiều phim và tiểu thuyết đều nói, yêu một người thì luôn mong cô ấy hạnh phúc, nhưng tôi lại không thể nào vui vẻ mà chúc cô ấy hạnh phúc được. Tôi từng nghi ngờ tình cảm của mình dành cho cô ấy phải chăng không đủ sâu đậm, cảm giác tội lỗi ngập đầy trái tim tôi.
Ngày 23 tháng 1, Lăng Nhất Nghiêu và mẹ cô ấy đi lên phố mua đồ, trùng hợp chủ tiệm bán đồ trang sức lại là bạn tiểu học và cấp hai của cô ấy, Mao YY. Mùa hè sau khi thi đại học, tôi và Mao YY lần đầu tiên gặp nhau, cô ấy giúp tôi và Lăng Nhất Nghiêu giữ kín tình yêu của chúng tôi bao nhiêu năm trời, đến hai năm trước mới dần dần mất liên lạc. Mẹ Lăng Nhất Nghiêu nói: "Nghiêu Nghiêu nhà cô ngày 5 kết hôn, phù dâu còn chưa chọn, cháu hay là cũng đến chung vui nhé."
Mao XX hỏi Lăng Nhất Nghiêu: "Cậu và anh ấy đến bây giờ mới kết hôn?"
Lăng Nhất Nghiêu nói: "Không phải là anh ấy."
Mao XX dùng ánh mắt bất ngờ và sửng sốt nhìn cô ấy, sau đó nói thẳng, ngày 5 cửa hàng có việc bận không đi được.
Tối đó Lăng Nhất Nghiêu gọi điện cho tôi cười khổ: "Mời mấy người bạn cấp ba, ai cũng nói không rảnh, Tưởng ZZ còn nói luôn không muốn đi, cô ấy cũng bảo sau này anh kết hôn mời cô ấy càng không đi."
Tưởng ZZ là một người bạn cấp hai của Lăng Nhất Nghiêu, là bạn cấp ba của tôi, cũng chính là người học bạn hôm Lăng Nhất Nghiêu đến tìm đã gặp tôi chép bài của cô ấy, tôi chép bài tập của cô ấy, trộm đồ ăn vặt của cô ấy, đọc lén nhật kí của cô ấy, tôi vẫn nghĩ cô ấy ghét tôi.
Lăng Nhất Nghiêu nói: "Em nói với mẹ em, em và anh vốn dĩ có thể nhận được lời chúc phúc của rất nhiều người, bây giờ lời chúc phúc của bọn họ sắp biến thành lời nguyền rủa rồi, đến một người bạn làm phụ dâu cũng không có. Mẹ em lần này nghe em nói thì khóc, nhưng không mắng em, lần trước sau khi đập chén bát thì tâm trạng mãi vẫn không vui lên được."
CHƯƠNG 13: ĐỪNG NÓI VỚI LĂNG NHẤT NGHIÊU, NHƯNG TÔI HY VỌNG CÔ ẤY CÓ THỂ ĐỌC ĐƯỢC
Tử Thạch nghỉ phép từ bên ngoài trở về, tôi hẹn cậu ấy đi ăn cơm, thuận miệng hỏi cậu ấy nếu tôi muốn cướp dâu, cậu ấy có đi không.
Tử Thạch lắc đầu nói: "Nếu các cậu thật sự dám đi đến nước đó thì đã chẳng cần phải dằn vặt, phá hỏng một cái đám cưới có thể khiến rất nhiều người cả đời này không ngẩng được mặt lên. Nhưng mà không phải còn một tuần nữa mới đến ngày đi đăng kí sao? Cậu tiếp tục cố gắng đi, nếu như thay đổi không được thì theo ý trời, thế gian này không phải có rất nhiều cuộc hôn nhân không như ý nhưng vẫn tồn tại đó sao?"
Người bên gối không phải người trong lòng, người trong lòng chỉ là người trong mộng. Tôi nghĩ đến Lăng Nhất Nghiêu từ nay về sau là dâu hiền vợ đảm của nhà người khác, còn tôi không thể không cùng một người con gái khác sống cuộc sống đồng sàng dị mộng, nghĩ đến cuộc đời này hai chúng tôi mãi mãi không được gọi tên nhau nữa thì tôi không thể không cảm thấy tức ngực khó thở.
Tôi có thể góp vui mà cười nói, cũng có thể đóng vai thâm tình mà nói với người khác "anh yêu em", những điều này chẳng qua chỉ là tố chất cơ bản cần có của một diễn viên. Nhưng tôi không thể chịu đựng nổi Lăng Nhất Nghiêu nằm trong lòng một người khác trên một chiếc giường khác trong một căn nhà khác mà trong lòng âm thầm gọi tên tôi.
Trừ khi Lăng Nhất Nghiêu chính miệng nói với tôi, cô ấy đã buông bỏ rồi.
Tôi gọi điện hẹn Lăng Nhất Nghiêu ra ngoài gặp nhau ở Cổ Viên Lâm, giống như lần trước đi xem phim với nhau, lần này tôi và cô ấy vẫn giữ khoảng cánh. Đến lúc di đến một gò đất cao, trồng một vòm trúc, có một cái chòi nghỉ chân nhỏ, cô ấy ngoảnh đầu nhìn tôi một cái, tôi mới vội vàng tiến lên vài bước.
Cô ấy nói: "Em rất ghét cảm giác lén lén lút lút, cứ làm như làm chuyện gì mất mặt vậy. Mấy ngày nữa thôi, tất cả mọi việc đã xong xuôi thì cho dù anh có hẹn như thế nào em cũng sẽ không bao giờ đến."
Tôi nói: "Anh cũng ấm ức khổ sở lắmchứ, chúng ta đúng ra đã quang minh chính đại nắm tay nhau dạo phố chứ không phải như thế này."
"Anh ấm ức? Haha..." Lăng Nhất Nghiêu cười nói: "Hôm trước em và La XX đi mua đồ, anh ấy cũng nắm tay em, nhưng em lại cảm thấy vô cùng sợ hãi, em sợ anh không biết lúc nào đó sẽ đột ngột nhảy ra."
Nghe cô ấy nói như vậy, tôi lấy dũng khí, cầu xin cô ấy: "Nếu đã vậy, chúng ta đừng bỏ cuộc, được không. Vẫn còn thời gian, vẫn còn tình cảm, chúng ta bước ra cùng nhau đối mặt để việc này dịu xuống. Anh có thể đi tìm bố mẹ em nói chuyện, bất kì ai phản đối chúng ta, anh sẽ đi thuyết phục từng người một."
Cô ấy im lặng không nói, tôi lo lắng hỏi: "Vậy em còn muốn ở bên anh không?"
Lăng Nhất Nghiêu lúc này mới ngẩng đầu nhìn vào mắt tôi, nói: "Muốn"
"Vậy em do dự điều gì?"
"Em sợ"
"Sợ cái gì?"
Lăng Nhất Nghiêu nghĩ một chút rồi nói: "Sợ rất nghiều thứ, nhưng sợ nhất là anh bây giờ chỉ là không cam tâm, không thích em như trước đây nữa. Nếu như vậy, em thà rằng mình chia tay từ đây."
Tôi hoàn toàn không ngờ trong lòng cô ấy lại lo lắng như vậy, hoàn toàn ngoài dự liệu của tôi nên đột nhiên không biết trả lời như thế nào, một lát sau mới giải thích: "Chúng ta từ cấp ba bắt đầu qua lại, đến bây giờ đã 10 năm rồi, em nên hiểu anh nhất mới phải. Anh rất ít thề hứa với em, nhưng những gì anh đã đảm bảo thì sẽ thực hiện, bây giờ anh vô cùng chắc chắn nói với em, tình cảm anh dành cho em tuyết đối không phải là không cam tâm."
Lăng Nhất Nghiêu gật gật đầu, lại hỏi: "Vậy mẹ em và nhà La XX làm sao bây giờ? Trước đây em nghĩ anh không trở lại, lại bị mẹ em nói đến mệt mỏi, nghĩ rằng anh không còn nữa thì sống với ai cũng vậy nên đồng ý nghe lời mẹ. Bây giờ em mà nói em không kết hôn nữa, mẹ em nhất định không đồng ý, nhà La XX cũng sẽ đến ồn ào."
Tôi nói: "Em không cần lo, để anh đối phó."
Lăng Nhất Nghiêu nhìn sâu vào mắt tôi, sau đó cắn môi nghiêm túc gật đầu, sự bồn chồn lo lắng lúc mới gặp nhanh chóng biến mất, nhưng trong lòng tôi lại ngập đầy cảm giác tội lỗi — Chúng tôi đều không hoàn mỹ, tính cách mỗi người đều có nhược điểm riêng, sự đơn thuần và lương thiện khiến cô ấy bị dồn đến bước đường cùng, còn tôi chỉ vì lòng hoang tưởng dấn thân vào con đường anh hùng tự cao tự đại, bỏ lại cô ấy một mình cô đơn chịu đựng cả thế giới lạnh lẽo.
Tôi vốn dự định đi chào nhà Lăng Nhât Nghiêu, nhưng nghĩ đi nghĩ lại nên thay đổi ý kiến, gọi điện thoại hẹn La XX ra nói chuyện.
Địa điểm gặp mặt là một quán trà, hai người bọn họ cùng nhau đến, lúc ngồi xuống, Lăng Nhất Nghiêu vẫn theo thói quen ngồi về cùng bên với tôi.
Tôi nói với Lăng Nhất Nghiêu: "Tụi anh có việc muốn nói, em đi ra xe cậu ấy ngồi chơi một lát đi."
La XX móc chìa khóa xe đưa cho Lăng Nhất Nghiêu nhưng Lăng Nhất Nghiêu cầm lấy chìa khóa đi ra gần cửa ấn một cái rồi trở để lại trên bàn, cầm túi đi ra ngoài. Ánh mắt chúng tôi nhìn theo cô ấy lên xe mới quay lại đánh giá đối phương, nhất thời không biết mở miệng như thế nào. Cuối cùng tôi ngại ngùng nói: "Hình như hơi giống đi họp phụ huynh cho cô ấy nhỉ?"
La XX cười nhẹ, nhưng không khí cũng dịu hơn nhiều.
Tôi hỏi: "Cậu và Lăng Nhất Nghiêu qua lại lâu như vậy, cảm thấy vui không?"
Cậu ta nói: "Cũng được."
"Cậu có chắc cậu yêu cô ấy không?"
La XX do dự một lát, sờ sờ mũi nói: "Dù sao cũng rất thích."
Tôi không khách khí nói: "Cậu chắc cũng nhận ra, hơn nửa năm qua Lăng Nhất Nghiêu không hề vui vẻ, tôi và cô ấy đã ở bên nhau 10 năm, bất đắc dĩ chia tay mà đau đớn hơn ly hôn. Trong lòng cô ấy có tôi, nhưng không phải là vì tôi và cậu ai hơn ai, mà vì tôi may mắn hơn cậu một chút, 10 năm trước đã quen được cô ấy rồi. Bây giờ tôi vô cùng vô cùng mong được cậu giúp đỡ, đừng đi làm đăng kí kết hôn nữa, hai người miễn cưỡng ở với nhau sẽ không hạnh phúc đâu."
"La XX hơi không phục: "Vậy mấy tháng vừa rồi anh đi đâu?"
"Tôi lúc trước sai rồi nên bây giờ mới tìm cách sửa sai. Vốn dĩ chuyện này có rất nhiều cách giải quyết, nếu Lăng Nhất Nghiêu sống chết không chịu kết hôn với anh, tôi dẫn cô ấy rời khỏi thành phố này, không lẽ mọi người có thể ép hôn được hay sao? Tôi tìm anh nói chuyện, chỉ mong chúng ta trẻ tuổi nghĩ thoáng, cùng nhau giải quyết việc này, cố hết sức để chuyện này ít ảnh hưởng nhất, không làm người lớn phiền lòng, anh thấy thế nào?"
La XX im lặng, ngón tay nghịch nghịch chùm chìa khóa xe.
Tôi rót thêm trà cho anh ta, nói: "Hai người qua lại mấy tháng, thời gian không coi là ngắn, nhưng anh hiểu cô ấy được bao nhiêu? Mỗi lần anh giới thiệu cô ấy với người khác, câu thứ hai chính là nói đến học vị thạc sĩ của cô ấy. Mùa hè anh cứ muốn cô ấy ăn mặc mát mẻ một chút, nhưng cô ấy đâu phải vật cưng để anh mang ra khoe khoang với anh em bè bạn. Còn nữa, anh luôn miệng nói ngựa cỏ bùn ngựa cỏ bùn*, anh cho nói như vậy rất mới mẻ, không phải nói bậy. Những điều này khiến cô ấy rất phản cảm, nhưng cô ấy tại sao không nói với anh?"
(*草泥马 /Cǎonímǎ/ nghĩa là Ngựa cỏ bùn, phát âm giống 肏你妈 /càonǐmā/ nghĩa là D.M)
La XX không phải thằng đần, anh ta hiểu ý trong lời nói của tôi, cũng không đặt ra những câu hỏi công kích tôi nữa. Tôi chuyển chủ đề, kể anh ta nghe chuyện vui giữa tôi và Lăng Nhất Nghiêu hồi cấp ba. La XX lúc đầu có hơi chống đối, nhưng nghe một hồi, cũng bắt đầu cười lên, lúc anh ta cười vui vẻ nhất, tôi lại một lần nữa nghiêm túc hỏi anh ta: "Người anh em, với điều kiện của cậu, tìm một cô bạn gái xinh đẹp chẳng có gì khó khăn, nhưng tôi chỉ có một mình Lăng Nhất Nghiêu, nếu bỏ lỡ cô ấy, cả đời này của tôi cũng sẽ không yên lòng. Bởi vậy, rất mong cậu giúp tôi lần này, tôi cầu xin cậu đấy."
La XX từ từ thu lại nụ cười, suy nghĩ một chút rồi nói: "Nếu tôi không giúp thì sao?"
Tôi nói: "Lúc nãy tôi nói rồi, tôi nhất định sẽ đưa Lăng Nhất Nghiêu đi. Nếu cậu giúp thì chuyện này khó nhìn một chút, nhưng nếu cậy không giúp thì chuyện này khó nhìn hơn một chút nữa thôi."
La XX ngồi ở đó nghĩ ngợi một lúc rồi thở dài nói: "Tôi hiểu rồi. Việc này tôi cần nghĩ kỹ đã, ngày mai sẽ gọi điện cho cậu câu trả lời."
Anh ta đứng dậy, anh ta vừa đi khỏi thì Lăng Nhất Nghiêu cũng xuống xe đi tới. Cô ấy và La XX gặp nhau ở cửa quán, hai người chào hỏi một câu rồi người đi ra lấy xe, một người đi tới ngồi bên cạnh tôi. Lăng Nhất Nghiêu hỏi: "Nói chuyện sao rồi."
Tôi nói: "Anh cũng không chắc, nhưng cần nói đều nói rồi, vậy nên sau này em nên chuẩn bị tâm lý đi vào con đường đen tối đi."
Lăng Nhất Nghiêu gật gật đầu, sau đó híp mắt cười nói: "Con đường này không tối đâu."
Cả ngày hôm sau, tôi lo lắng không yên ngó điện thoại, thậm chí nghĩ nếu Lăng Nhất Nghiêu bị bố mẹ nhốt trong nhà, tôi sẽ gọi anh em đến cướp người, hoặc gọi điện báo cánh sát có người cướp vợ tôi. Chủ cần Lăng Nhất Nghiêu gật đầu, thừa nhận muốn đi với tôi, tôi sẽ không còn lo ngại gì nữa, cùng lắm thì từ nay cùng nhau cao chạy xa bay.
Chờ đến hai giờ sáng vẫn không thấy La XX gọi điện tới, không ngờ lại nhận được điện thoại của Lăng Nhất Nghiêu, cô ấy nói: "La XX nhờ em nói với anh, anh ấy đã nói chyện với nhà anh ấy rồi, anh ấy và em tính cách không hợp, ở bên nhau không vui vẻ nên muốn hủy hôn. Thái độ của bố mẹ em cũng không quá kích động, em nói em cũng không muốn kết hôn với La XX nữa, bọn họ chỉ thở dài không nói gì."
"Vậy anh bao giờ đến nhà em?" Tôi hỏi.
"Anh không cần gấp mà, đợi thêm hai ngày, mọi người đều chấp nhận được việc này rồi thì em lại tìm bố mẹ em nói chuyện." Lăng Nhất Nghiêu ngừng một lúc nói: "Em đã dọn dẹp đồ đạc rồi, nếu bọn họ vẫn cố chấp như thế, em sẽ đi với anh luôn."
Tôi cố gắng kìm chế niềm vui trong lòng hỏi: "Bây giờ em thấy thế nào?"
Lăng Nhất Nghiêu kéo dài âm ưmmmm, sau đó nói: "Cảm thấy như được sống lại vậy."
Sau khi cúp điện thoại, tôi nằm dang tay chân trên giường, nghe tiếng đồng hồ báo thức tích tắc trên đầu giường, mỗi một tiếng tích tắc đó đều đang nói với tôi rằng tôi đang từng giây từng giây rời xa thanh xuân của mình. Nhưng tình yêu trong trái tim tôi như một vị thần, từ trên trời bay xuống nắm lấy cổ áo mà kéo tôi bay lên tận chín tầng mây.
Tôi nhắm mắt tận hưởng niềm hạnh phúc trên mây, trong khoảnh khắc tưởng như thời gian đã quay ngược, tôi lại trở về hoàng hôn đầy mây hồng rất nhiều năm về trước, những đứa trẻ tay cầm hộp cơm hí hửng kêu tên tôi, những thầy cô giáo trẻ nhìn tôi cười cười không nói, còn Lăng Nhất Nghiêu mặt mày đỏ ửng trốn trong lớp học đầy tiếng chọc ghẹo, giống như một cô dâu mới ngại ngùng đang chuẩn bị gả cho tôi.
Còn sự tự ti trong lòng tôi, sự điên cuồng tiền bạc thì giống như một con hổ trắng được đặt tên là ""Richard Parker", vẫy vẫy đuổi, nhảy một cái nhẹ nhàng, biến mất trong ốc đảo của sa mạc Gobi.
Richard Parker, hahaha.
Nếu cái kết này khiến bạn đọc cảm thấy không vừa lòng, muốn truy cùng biết tận câu chuyện này có đáng tin hay không, vậy tôi sẽ kể lại câu chuyện một cách đáng tin hơn vậy.
Ngày thứ ba từ Gobi trở về, đang đi dạo trên quảng trường An Định, tôi ngẫu nhiên thấy trên bậc thang vườn hoa có một cặp cô dâu chú rể đang chụp hình cưới. Cô gái rất đẹp nhưng biểu cảm có chút gượng ép, giống như con rối được các nhiếp ảnh gia giật dây, cùng chú rể tạo dáng chụp ảnh.
Tôi gọi tên cô ấy: "Lăng Nhất Nghiêu"
Cô ấy thấy tôi thì ngẩn người, sau đó mặc kệ chú rể một mặt đầy dầu với phấn, xách váy vội vàng chạy đến. Mặc trên người chiếc váy cưới mỏng, cô ấy run rẩy hỏi:"Anh cậu đâu?"
Tôi nói: "Anh ấy ở Tân Cương, không về."
"Cậu có đi nữa không?"
Tôi gật đầu nói: "Vẫn đi, đi quyết toán."
Lăng Nhất Nghiêu ừ một câu rồi nói "Cậu đợi một chút", cô ấy đi đến chỗ bậc thang lấy một chiếc áo khoác dài trùm lên, lại nhặt túi xách, lấy ra một cái thẻ ngân hàng đưa cho tôi nói: "Lấy chứng minh thư của anh cậu làm đó, tiền để dành lúc yêu nhau, cậu giúp tôi đưa cho anh ấy, anh ấy biết mật mã."
"Ừm" Tôi cầm lấy thẻ ngân hàng bỏ vào túi.
"Nhất định phải đưa cho anh ấy." Cô ấy nhấn mạnh.
Tôi lấy tay vỗ vỗ túi áo, nói: "Nhất định."
Sau đó tôi quay người bước đi, gió lạnh từng đợt thổi qua quảng trường, tôi hít sâu một hơi kìm nén nỗi đau trong lòng nhưng nghẹn lại, nước mắt suýt chút nữa rơi xuống.
Trí nhớ của tôi trở về tháng ba ở Gobi, bão tuyết mịt mù, gió lạnh chết người, điện thoại vô tuyến của tôi truyền đến tiếng hét lúc được lúc mất của Lữ Khâm Dương: "Các cậu đốt vài đống lửa, cho lửa cháy lớn lên để tôi xác định được phương hướng, tôi không tìm thấy đường về nữa rồi."
Chúng tôi lấy xe bán tải kéo rất nhiều gỗ để đốt, thậm chí tháo cả lốp cao su ra đốt, lửa khói bay thẳng lên trời, cháy rừng rực cả đêm. Lần cuối cùng nói chuyện điện thoại với anh ấy, anh ấy dường như đã hoảng loạn rồi, chỉ tuyệt vọng lẩm bẩm: "Lăng Nhất Nghiêu, anh lạc đường rồi..."
Buổi sáng ngày thứ hai, chúng tôi ở phía sau một mô đất cách đó 10 kilomet tìm thấy thi thể đông cứng của anh ấy. Anh ấy không ngừng bước đi, tiếc là cách chỗ chúng tôi càng ngày càng xa. Ở trang giữa quyển nhật kí công trình giấu trong áo khoác, anh ấy dùng ngòi viết bi mực đã đông cứng khắc hằn vào tờ giấy những chữ nghiêng ngả cẩu thả nhất cuộc đời anh ấy: "Đừng nói với Lăng Nhất Nghiêu."
Lữ Khâm Dương, người anh đáng kính của tôi, lúc trước trong cơn thủy triều khủng khiếp của Hoàng Hải, anh đã sử dụng gầu của máy xúc giữ chặt máy của tôi để ngăn con đập dưới chân tôi sụp đổ, anh khăng khăng không truy tố những kẻ bất lương để giữ cho thằng em này không bị rắc rối, anh ngăn tôi lại rồi vác dụng cụ thay tôi xông pha giữa trời tuyết, anh không ngừng chạy về phía Lăng Nhất Nghiêu... Anh kiên trì như thế, tại sao cuối cùng lại lạc mất phương hướng?
Mong anh vĩnh viễn sống trong dòng sông kí ức ngọt ngào 10 năm trước, mong linh hồn anh được yên nghỉ...