Tôi phát hiện xác của mình dưới giường của người quen cũ.
Anh ta và tôi đưa mắt nhìn nhau, anh ta giả vờ bình tĩnh nói:
"Thực ra đây là con búp bê hình người mà anh thiết kế riêng cho em, em nhìn xem có giống không?
Tôi: " ? "
"Nói đi, tôi làm sao mà chết?".
Thảo nào mấy ngày gần đây tôi cứ luôn cảm thấy là lạ, ăn uống không vô, cứ ngửi thấy hương khói là cả người hưng phấn hẳn.
Hóa ra, tôi đã chết rồi.
Tên con trai đứng trước mặt tôi đây là bạn trai cũ, ba ngày trước vừa trở về từ Anh quốc, chúng tôi đã chia tay một năm trước, tên cặn bã có tiếng này đang cung kính nâng điếu thuốc trong tay tôi như một nén hương, sau đó nghiêm túc nói:
"chết vì nhớ nhung anh quá?"
Tôi nhe nanh: "Tôi khuyên anh đừng có mà không biết phân biệt tốt xấu, tôi hiện tại thành ma rồi đấy".
"Anh thực sự không biết". Anh ta nói: "Em có thấy trên mặt anh viết sự thật không?"
Khuôn mặt của anh ta vẫn giống như ba năm trước.
"Vậy sao?" Tôi ném nén hương xuống đất, mỉm cười với anh ta: "Vậy đừng trách tôi bất lịch sự".
"Đừng, đừng, đừng, chị hai à, em bình tĩnh một chút đi".
"Em hãy nghĩ kỹ đi, anh vừa mới quay về, làm sao mà lại đi giết em?"
Sự thay đổi của tôi bắt đầu cách đây ba ngày.
Trong trí nhớ của tôi hiện lên rất rõ nội dung của ba ngày qua, đi làm, xã giao, cuộc sống bình thường cũng không có gì khác biệt mấy.
Chỉ có điều là tôi đã chết như thế nào, tôi hoàn toàn không nhớ được.
Lúc này, "tôi" đang nằm dưới giường, sắc mặt trắng bệch, như thể đang ngủ, chỉ là tìm thấy một vết nhỏ trên mu bàn tay, giống như dấu vết của một lỗ kim.
Là một mũi tiêm có độc.
Ngụy Lăng thử gợi ý: "Ba ngày này không có việc gì kỳ lạ xảy ra với em sao?"
Tôi nhìn anh ta, nói: "Có"
Không phải là tên khốn kiếp nhà anh đột nhiên liên hệ muốn gặp tôi sao?
Ba ngày trước, tên khốn Ngụy Lăng trở về nước. Ba tháng trước khi anh ta trở về ngày nào anh ta cũng không biết xấu hổ mà liên lạc với tôi.
Cái gì mà: "Đám mây ở Luân Đôn hôm nay thật đẹp, trông em không giống như ngày chúng ta gặp nhau lần đầu", "Ồ, hôm nay anh nhìn thấy một cô gái trên đường, trông rất giống em, nhất định là đã tám mươi tuổi rồi"
Mỗi lần đọc xong nó tôi đều đen mặt, xóa đi, không trả lời lại.
Điều thực sự khiến tôi thay đổi chủ ý, đó là tin nhắn anh ta gửi cho tôi một tháng trước khi trở về nước.
Tin nhắn rất đơn giản, là một bức ảnh, trên bức ảnh là một ngôi sao băng.
Phía sau bức ảnh được viết bằng nét chữ mượt mà:
"Ba năm trước anh nợ em, nhìn có đẹp không?"
Khác với giọng điệu hài hước từ trước đến nay của anh ta, câu này có vẻ cực kỳ nghiêm túc.
Vì bức hình này, tôi đã đồng ý gặp anh ta khi anh ta trở về nước.
Tôi chỉ muốn nghe lý do tại sao lúc đó anh ta lại chia tay.
Nhưng không ngờ, ngay lần đầu gặp mặt, tôi nhìn thấy xác của chính mình dưới giường của anh ta.
Anh ta hỏi tôi: "Em thử nghĩ thật kỹ xem, ba ngày này em đã gặp ai?’
Tôi cau mày suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng lắc đầu nói: "Ba ngày này tôi đều đi làm, thực sự là chưa từng đến những nơi khác".
Chỉ có một ngày đi công tác, đến thành phố C, đi và về ngay trong cùng một ngày. Ngoài việc này ra thì tôi đều ở trong công ty.
Ngụy Lăng quyết định giúp tôi tìm kiếm hung thủ.
Tôi đã là một linh hồn, không tiện ra ngoài điều tra, không thể chạm vào vật thật, không ai khác có thể nhìn thấy tôi.
Ngụy Lăng gợi ý cho tôi:
"Em có thể xem kết quả sổ số, à, thấy không, người đẹp vừa đi ngang qua cũng không tệ, đi giúp anh kiểm tra ID Wechat của cô ấy".
Tôi mỉm cười, nói với anh ta một từ:
"Cút".
Người đầu tiên mà chúng tôi tìm thấy là Trần Diệp, người bạn thân nhất của tôi trong công ty.
Khi mở cửa, tôi nhìn thấy ánh mắt của Trần Diệp xuất thần trong giây lát.
Cô ấy khóc đến mức mắt sưng đỏ, sau khi biết tôi đã chết, nước mắt càng tuôn trào:
"Tần Chân luôn chỉ có một mình trong công ty. Ngoài tôi ra, không có bạn bè nào khác, nhưng cũng không có kẻ thù nào, ai đã giết cô ấy chứ?"
Đúng.
Tôi ở công ty lâu như vậy, cho dù có liên hệ với mọi người thì chí ít chúng tôi cũng không loại trừ lẫn nhau.
Tuy nhiên, quỹ đạo cuộc sống của tôi những ngày này là ở công ty, rốt cuộc là ai có khả năng xuống tay độc ác như vậy với tôi?
Là bạn bè bảy năm, tôi chưa từng thấy Trần Diệp khóc như thế này.
Tôi đã mất tích mấy ngày nay, cô ấy nhất định rất lo lắng nhiều rồi, điều này khiến tôi rất đau lòng.
"Jessica!"
Cô ấy đột nhiên ngẩng đầu lên và nói: "Tôi nhớ ra rồi, Tần Chân, chẳng phải cậu ấy và Jessica đã sống chết với nhau một trận trong suốt thời gian qua sao?"
"Tháng trước, cô ta vốn là phải cạnh tranh với cậu ấy để được thăng chức. Cô ta luôn thấy cậu ấy không vừa mắt, ba ngày trước cậu ấy còn có một cuộc tranh cãi lớn với cô ta. Ngày hôm sau, Lý tổng tuyên bố cậu ấy làm quản lý, còn lấy đi dự án của cô ta"
"Nghe đâu bạn trai của cô ta cũng vừa vặn học Y".
Nói một cách chính xác, Jessica cũng là bạn học của tôi.
Lúc học Đại học, cô ấy và tôi là bạn cùng phòng, đồng thời yêu Ngụy Lăng ngay từ ngày đầu tiên nhập học.
Cô ấy luôn tỏ ra cao ngạo, thậm chí còn đỏ mặt khi nhìn thấy Ngụy Lăng, tuy nhiên trong mấy tháng tôi ở bên Ngụy Lăng, kể từ đó cô ấy không bao giờ nói chuyện với tôi nữa, chúng tôi luôn luôn đối đầu gay gắt.
Sau khi tốt nghiệp, cô ấy lại vào làm chung công ty với tôi.
Ba ngày sau, dự án xuất hiện vấn đề, vả lại cô ấy nghe nói Ngụy Lăng quay lại tìm tôi, cô ấy chế nhạo tôi:
"Cô đừng có nằm mơ nữa"
Trần Diệp ra khỏi cửa, trong lòng tôi cảm thấy hỗn độn.
Ngụy Lăng vỗ vai tôi: " Đã nhiều năm như thế mà em khóc vẫn xấu như ngày nào"
Tôi đấm vào mặt anh ta, tiếc là trượt. Anh ta nhìn tôi bằng ánh mắt vô tội: "Đừng như thế, em đánh chết tôi, ai giúp em tìm ra chân tướng?"
Tôi hung tợn nhìn anh ta: "Đánh chết anh rồi, lão nương vẫn tìm ra chân tướng như thường.
Trần Diệp gọi điện thoại ở trước mặt chúng tôi, được biết Jessica vừa vặn đi công tác trong hai ngày qua, không ở trong thành phố, không xác định được địa điểm, nghe nói hai ngày sau mới trở về, gửi tin nhắn cũng không trả lời, cô ấy tức giận ném điện thoại, tám chín phần mười chính là con tiện tì Quy nhi tử* này gây án rồi bỏ trốn".
*Quy nhi tử (龟儿子): Theo các giải thích của Hứa Thận, một nhà ngôn ngữ học của Trung Quốc thời Đông Hán, thì rùa chỉ thuần về giống cái, muốn sinh sản thì phải tìm đến rắn để giao phối. Bởi vì thuộc cùng một loại, nên mọi người cho đó là loạn luân. Mắng người ta là Quy nhi tử, tức là mắng đó là con của người loạn luân sinh ra.
Bất kể như thế nào, nhìn chung thì chúng tôi cũng nắm bắt được một vài manh mối.
Nhưng chứng cứ vẫn còn chưa đủ, do đó Ngụy Lăng quyết định đưa tôi trở về căn nhà nhỏ của anh ta để quan sát cái chết của tôi một lần nữa.
Chờ ngày mai có cơ hội, chúng tôi sẽ đến công ty tìm kiếm chứng cứ.
Ngụy Lăng nói với tôi: "Em đừng nhìn anh như thế, em nói xem, không phải là anh không báo cảnh sát, nếu anh gọi cảnh sát, anh làm sao mà nói rõ lí lẽ? Người khác  nhìn vào họ sẽ đều cho là anh giết em, đây là hãm hại, hãm hại một cách trần trụi!!"
Tôi lười để ý đến anh ta.
Anh ta bước hai bước, đột nhiên dừng lại.
Tôi nói: "Sao thế? Tìm ra rồi? Anh xem, đồn cảnh sát ở góc phố kia kìa, vẫn còn kịp để anh tự thú".
Anh ta chỉ về phía đối diện của con đường và nói:
"Tần Chân, em xem!"
"Bố của em".
Tôi không có bố mẹ, theo đúng nghĩa đen.
Khi tôi còn rất nhỏ, mẹ tôi đã qua đời, lúc đó tôi năm tuổi. Khi tôi lên bảy, bố tôi nóng lòng muốn tìm một người vợ mới.
Ngày đầu tiên vào nhà, bà ta nắm lấy tay tôi, cười nói: "Ôi, cô bé dễ thương quá".
Một tháng sau biến thành: "Này, quét dọn như nào đấy, ở đây vẫn còn bụi, mày không nhìn thấy à?"
Tôi nuốt giận đến cao trung sau đó chuyển đi, bà ngoại qua đời để lại cho tôi một căn nhà nhỏ, bố cho tôi đủ tiền sinh hoạt hằng tháng cho đến khi tôi nhập học nhưng không bao giờ nói bất cứ điều gì.
Mười năm trước, ông ấy có con gái mới, sau đó càng ít nói hơn.
Nhiều năm trôi qua, bố tôi già đi rất nhiều.
Gió lạnh bắt đầu, hôm nay ông ấy mặc không nhiều, đứng trước cửa tiệm bánh ngọt, như vừa từ bên trong bước ra, hắt xì một cái, xoa xoa tay, nắm chặt hộp bánh trong tay, vội vã lên xe.
Ngụy Lăng đột nhiên nói bên tai tôi: "Tần Chân, em nghĩ ông ấy mua bánh này cho ai?"
Tôi chợt nhớ rằng hôm nay thật sự là sinh nhật tôi.
chết đúng vào ngày sinh nhật của mình.
Thật là một loại mỉa mai.
Kể từ khi học trung học cơ sở, tôi không có cái sinh nhật nào.
Lớp ba, sau khi bà qua đời, không ai còn nhớ đến ngày sinh nhật của tôi nữa.
Cho đến khi đại học, tôi mới lại lần nữa đón sinh nhật cùng với Ngụy Lăng, trí nhớ của Trần Diệp lại không tốt lắm, ngay cả tôi còn không nhớ ngày sinh nhật của mình nữa cơ mà.
Do vậy mà kể từ khi chia tay, ba năm rồi tôi chưa đón sinh nhật.
Ngụy Lăng nói với tôi: " Anh đi dạo một vài con phố mới tìm được chiếc bánh kem giấy này ở tiệm thêu hoa đầu phố, chủ tiệm nói, đây là cái to nhất, tốt nhất, đủ thứ nhất".
Tôi "….."
Chiếc bánh kem trước mặt này thật sự rất to.
Sử dụng giấy dán, trên đỉnh của nó có phủ một lớp bơ. 
Ngụy Lăng cầm ba cây nến và ba nén hương do dự cả buổi, cuối cùng nghiêm mặt nói với tôi: "Anh không có kinh nghiệm trong việc này, em cho rằng cắm nến hay cắm hương là phù hợp?"
Tôi vớ chiếc giày trên chân và ném vào mặt anh ta.
Tôi và Ngụy Lăng gặp nhau sáu năm trước.
Sáu năm trước, mặt mũi Ngụy Lăng trông rất sáng sủa, khôi ngô tuấn tú, cao một mét tám sáu, nhưng mà tính cách cũng giống người thôi hà, anh ta là bạn cùng bàn của tôi, chính vì cùng bàn với anh ta nên tôi luôn luôn nhận được một số ánh mắt tóe ra tia lửa điện của các nữ sinh. Có một cô gái luôn dịu dịu dàng dàng trước mặt người bình thường, thế mà lại có thể bí mật chặn đường lúc tôi tan học.
"Tần Chân". Cô ta nhìn tôi cười, tuy là chửi bới nhưng giọng điệu nhẹ nhàng đến cực điểm.
"Con trai như Ngụy Lăng sẽ không thích người như cô đâu, loại có cha mà không có mẹ".
Sau đó, cô gái này đến đưa cho anh một bức thư tình, anh đã mở nó ra ngay tại chỗ và đọc to nó trước lớp:
"Bạn học Ngụy Lăng thân mến, tớ là bạn học lớp bên cạnh cậu. Từ khi gặp cậu lần trước, tớ đã thích cậu rồi, cậu làm bạn trai của tớ nhé?"
Sau đó gãi đầu trong cái nhìn trân trân của nữ sinh kia: "Xin lỗi, cậu rất tốt, nhưng tớ muốn học tập, và còn chơi game nữa, tạm biệt nhá".
Sau chuyện này, không có cô gái nào trao thư tình cho anh nữa.
Lúc đó tôi là bạn cùng bàn của anh ta, vả lại tôi vừa dọn ra ở riêng, tâm tình hết sức không tốt. Ngụy Lăng khăng khăng không thích nói chuyện với người khác, đối với tôi là một thằng cha đáng ghét đến cực độ, một ngày không tìm đánh thì khắp người vô cùng khó chịu.
Ngày nào anh ta cũng văng vẳng bên tai tôi câu: "Ây da, cậu nói xem sao lần này tớ thi tệ thế, chỉ đứng thứ ba thôi à" hay "Hazz, cậu không biết câu hỏi này cũng không sao đâu, tớ đã mất cả phút để tìm ra cách giải quyết vấn đề đấy nhé".
Nhân duyên của anh ta tốt đến mức tất cả các nam sinh trong lớp đều có thể bắt chuyện với anh ta, cứ sau giờ tan học sẽ có một cậu bạn gọi anh ấy: "Ê, đi chơi bóng rổ đi."
Anh xua tay nói: "không đi đâu, ở lại học"
Thực tế thì anh không học gì cả, thành tích của anh ta đã tốt nhất nhì rồi, bọn con trai luôn la ó: "Học cái gì, lại dạy Toán cho bạn cùng bàn à"?
Sinh nhật tôi năm đó.
Tôi đã vào trường Đại học, tự lực cánh sinh, cắt đứt liên lạc với bố. Tôi đã đón sinh nhật thứ mười chín của mình.
Mười một giờ bốn lăm phút đêm hôm đó, Ngụy Lăng đột nhiên bảo tôi đi xuống.
"Có một bưu phẩm chuyển phát nhanh cậu điền nhầm địa chỉ của tớ vào trong này rồi". Anh ấy đã nói như thế.
Tôi vừa hoang mang rằng tôi đã điền địa chỉ của Ngụy Lăng vào chuyển phát nhanh từ lúc nào, vừa đi xuống cầu thang.
Sau đó tôi nhìn thấy Ngụy Lăng.
Anh đứng dưới lầu, trên tay cầm một vật sáng bóng.
Đó là một chiếc bánh.
Một chiếc bánh kem.
Chiếc bánh này cong queo, xấu kinh khủng, nhưng được bôi rất đều.
Có thể thấy rằng chủ nhân đã làm nó vô cùng tỉ mỉ.
Lúc đó Ngụy Lăng gãi đầu nói với tôi: "Hôm qua tớ mua một cái, kết quả lúc giao hàng thì lỡ tay làm rơi. Tiệm bánh sắp đóng cửa, tớ bảo nhân viên cửa hàng bán bột bánh và sữa trứng, tớ tự mình làm, cậu nhìn xem có đẹp không?
xấu xí.
Nhưng nó là chiếc bánh sinh nhật ngon nhất mà tôi từng được ăn.
Dưới ánh nến, khuôn mặt của Ngụy Lăng đẹp đến cực điểm, ba năm không gặp, diện mạo của anh dường như không thay đổi, lúc này anh hết sức chuyên tâm thắp nến và đốt một nén hương.
Chuyên tâm đến mức khiến tôi ngẩn ngơ, tôi dường như nhớ lại cái đêm chúng tôi bên nhau.
Vào thời điểm này.
Anh ấy đột nhiên nói:
"Này, em nói xem có muốn kéo xác em ra ngoài để cùng nhau chúc mừng không?"
Lý tổng vẫn chưa về, nhưng chúng tôi định đến công nghe thử tin tức.
Mọi việc trong công ty vẫn diễn ra như thường lệ, chiếc điện thoại nằm trong túi của xác tôi dưới giường, tôi đại khái hiểu được các đồng nghiệp xung quanh ít nhiều đã hỏi tôi tại sao không đến công ty. Còn có Lucy của phòng nhân sự hỏi tôi:
"Có phải cô gặp phải khó khăn gì không? Nếu không tới công ty làm việc thì không có cách nào giải quyết chuyện nghỉ việc của cô".
Trần Diệp dẫn Ngụy Lăng vào công ty, nhìn trái nhìn phải hai lần, trầm giọng thú nhận: "Tôi nói dối quầy lễ tân rằng anh là khách hàng, lần này tôi sẽ nói tôi cần có tư liệu, bây giờ tôi đi mượn thẻ phòng, anh đợi sau đó lén quẹt vào văn phòng làm việc của Jessica, nhiều nhất là nửa tiếng".
Đầy đủ cả rồi.
Linh hồn của tôi theo Ngụy Lăng vào văn phòng nơi Jessica làm việc.
Văn phòng của Jessicaa rất lớn, có hai bàn làm việc.
Cô ấy, còn có con trai của Lý tổng, Lý Tư Mặc.
Ngụy Lăng cảm khái: "Anh đã sớm nói rồi, bảo em sau khi chia tay với anh thì hãy sống thật tốt, tại sao lại như thế này? Quan hệ với đồng nghiệp…."
Tôi cười nói với anh: "Bây giờ anh câm mồm, anh vẫn có thể sống thêm hai năm nữa".
Chỗ làm của Jessica rất đơn giản.
Một số văn kiện được đặt qua loa trên đó, chỉ có một bình nước trong tủ, các ngăn kéo cũng chứa đầy những đồ dùng nhỏ nhặt.
"Đây là cái gì?"
Ngụy Lăng lấy ra một chiếc hộp bằng gỗ từ trong bàn của Jessica.
Một chiếc chìa khóa nhỏ được treo trên hộp gỗ, rõ ràng là cái gì đó quan trọng.
Vẻ mặt Ngụy Lăng cũng trở nên nghiêm túc, không biết tên này lấy chìa khóa từ đâu, tôi nói: "đại ca à, anh lấy chìa khóa ở đâu thế??"
Anh ấy cười nói với tôi: "Nhờ vào năng lực".
Vừa nói xong, chiếc hộp "cạch" một cái.
Mở ra rồi.
Thật bất ngờ, không có hung khí nào bên trong, chỉ đặt một cây son.
Cây son này trông cũ kỹ quá, ngay cả lớp sơn bên vỏ ngoài đều bị bong ra, nhưng được lau sạch sẽ, thoạt nhìn nó là thứ được chủ nhân chăm chút tỉ mỉ.
Ngụy Lăng bên cạnh tôi lắc đầu: "Thật không thể đoán được , một cây son cũ như này mà bọn con gái các em vẫn còn đặt trong hộp và khóa kỹ lại"
Son này, tôi nhớ.
Đó là món quà sinh nhật thứ mười tám tôi tặng Jessica.
Khi cô ấy mới vào Đại học, chúng tôi là bạn cùng phòng, cũng là bạn thân nhất. Lúc đó, cô ấy vô cùng xinh đẹp, nhưng gia đình cô ấy nghèo đến nổi cô ấy thậm chí không thể mua được một cây son chính hãng.
Nhưng Jessica lại vô cùng thích chưng diện, cô dựa vào công việc bán thời gian để trang trải chi phí sinh hoạt bình thường, thỉnh thoảng cô ấy phụ giúp người mẹ đau ốm, người em trai yếu đuối. Thỏi son duy nhất của cô ấy mua ở cửa hàng chưa đến mười tệ một thỏi, mỗi khi thoa xong, cô ấy phải nhấm nháp cẩn thận.
Mặc dù độ giữ của son đó chưa đến một giờ.
Vào năm sinh nhật của cô ấy, tôi đã tặng cô ấy một thỏi MAC.
Đây là số tiền kiếm được khi chúng tôi cùng nhau làm việc bán thời gian.
Cây son này minh chứng cho tình bạn thắm thiết của chúng tôi lúc bấy giờ, sau đó vì chuyện của Ngụy Lăng, cô ấy đã lấy cây son này ra, hung dữ ném xuống đất, còn nói với tôi; "Đời này tôi sẽ không bao giờ làm bạn với cô nữa".
Không ngờ đến bây giờ cô ấy thực sự còn giữ thỏi son này, nó vẫn còn nguyên vẹn như vậy.
Cây son trong tay tôi vẫn còn vết gãy trên thân nhưng đã được dán lại rất cẩn thận.
Nhìn vào đó, có thể mơ hồ nghĩ về khoảng thời gian chúng tôi từng ở bên nhau.
Tôi thở dài nói với Ngụy Lăng: "Đi thôi, chúng ta đều đã tìm ở đây, đoán chừng không thể là Jessica".
"Cái này là gì?"
Chưa kịp dứt lời, Ngụy Lăng đột nhiên lên tiếng ở phía đối diện.
Vừa nói anh ấy vừa đẩy chiếc bàn đối diện Jessica ra, rồi đột nhiên ngẩng đầu nhìn tôi, vẻ mặt nghiêm nghị.
Ánh sáng mặt trời mờ ảo chiếu vào.
Có thể thấy rõ nửa ngăn kéo mà Ngụy Lăng kéo ra.
Có một ống tiêm được giấu bên trong.
Phía dưới là ảnh của tôi.
Thuốc bên cạnh nó.
Viết rất rõ ràng.
"Kali xyanua".
Trần Diệp phẫn nộ nói: "Không ngờ! Lại có thể là Lý Tư Mặc.
Lý Tư Mặc ngày thường rất lạnh lùng, lại có thể làm ra loại chuyện này.
Tôi cũng hoàn toàn không nghĩ đến.
Kali xyanua này thực sự được tìm thấy trong ngăn kéo của Lý Tư Mặc, người ở công ty luôn có vẻ trầm mặc.
Nhắc mới nhớ, tôi và Lý Tư Mặc không những không có thù oán gì, thậm chí tôi còn cứu anh ta khi anh ta bị kẹt trong hẻm bởi một vài tên côn đồ khi mới vào công ty được một tháng.
"Chỉ là một ống kim, cũng không chứng minh gì nhiều". Ngụy Lăng lúc này đột nhiên nói. "Có lẽ hắn chỉ là…"
"Chỉ là cái gì?". Trần Diệp cũng hỏi anh ta, "chỉ mua thuốc độc làm trò đùa thôi hả? Anh à, tôi lạy anh, đây là thuốc độc! Thuốc độc!! Có người bình thường nào rảnh rỗi không có việc gì làm nên đặt thuốc độc trong văn phòng à?? Tự tiêm cho mình hai mũi khi nhàn rỗi hả???"
Ngụy Lăng: "…….."
Trần Diệp ngẩng đầu nhìn về phía không trung: "Thật đấy, tôi nhớ rằng cậu ấy đã từng từ chối sự theo đuổi của Lý Tư Mặc, sau đó Lý tổng thậm chí còn nói chuyện với cậu ấy về vấn đề này. Kể từ đó, Lý Tư Mặc đã rời khỏi công ty".
Tôi hơi giật mình.
Sau khi tôi cứu Lý Tư Mặc khỏi con hẻm, anh ta bắt đầu theo đuổi tôi.
Từ ly sữa đậu nành trên bàn mỗi sáng cho đến việc tiện đường đúng lúc tôi tan sở vào buổi tối.
Kéo dài cả năm.
Thậm chí ba tháng sau khi tôi từ chối Lý Tư Mặc, Lý tổng đã đến để cố gắng thuyết phục tôi:
"Tiểu Tần, tôi chỉ có một đứa con trai. Nó từ nhỏ thân thể yếu ớt, lại mắc bệnh tim bẩm sinh.
"Tôi thấy nó dường như rất thích cô, nếu không thì sao hai đứa tiếp xúc qua lại với nhau.
Sau khi tôi lại lần nữa từ chối, Lý tổng không nói gì cả, nhưng có ít nhiều tin đồn trong văn phòng, nói tôi không phân biệt tốt xấu, nói tôi giả vờ thanh cao.
Ngụy Lăng định chen vào: "Vậy thì cái này cũng không thể chứng minh...."
"Anh không phải đàn ông nữa"
Trần Diệp rút điện thoại ra, ngoắc ngoắc vài cái, lấy ra ghi chép cho Ngụy Lăng:
"Để Tần Chân xem qua, đây là cái gì?"
Là một nick Weibo lạ, có một bức hình được gửi đi.
Trên bức ảnh, là tôi đang ngủ trưa.
Mặt khác của bức ảnh, Lý Tư Mặc đang đứng.
Ánh mắt của anh ta chứ đầy sự yêu thương, si mê nhìn tôi, đôi mắt để lộ sự phức tạp.
Rõ ràng vẻ mặt đầy điên cuồng.
Sau khi rời khỏi công ty trở về nhà Ngụy Lăng,  lúc mở cửa, Ngụy Lăng đột nhiên dừng lại, quay đầu hỏi tôi:
"Em nghĩ thế nào về Lý Tư Mặc?"
Tôi cơ hồ không dám tin vào tai mình: "Anh đang nói cái gì vậy?"
Anh tạo tư thế quyến rũ: "Anh ta đẹp trai như anh không? Có giỏi giang bằng anh không?"
Tôi: "Anh tắm rửa rồi ngủ đi."
Ngụy Lăng bất thường ngăn tôi: "Tần Chân, nếu hắn không phải là hung thủ, em sẽ yêu hắn sao?"
Không giống như những câu nói đùa trước đây, anh ấy hỏi vô cùng nghiêm túc.
Đôi mắt anh tôi chăm chú nhìn tôi chằm chằm dưới ánh trăng bên ngoài cửa sổ.
Có vẻ như câu trả lời này cực kỳ quan trọng đối với anh.
Trái lại khiến tôi sững sờ một lúc, mới nói: "Không sai, đẹp trai như vậy, lại rất quan tâm đến tôi, tôi rất cảm động."
10
Tôi đã từng rất yêu Ngụy Lăng, hiện tại cũng vậy.
Khi gia nhập câu lạc bộ ở trường đại học, anh ấy giả vờ vô ý đứng trước mặt tôi sau đó nói: "Tần Chân, câu lạc bộ của cậu là gì? Hả? Câu lạc bộ leo núi? Tôi cùng câu lạc bộ với cậu này. Đây là sự trùng hợp sao ?"
Tôi nói: "Cậu nhầm rồi, tôi đến câu lạc bộ leo núi."
Anh buột miệng: "Không thể nào! Tớ xem cậu nộp nó lên sau đó điền vào."
Lúc học đại học, Ngụy Lăng là nam sinh nổi tiếng nhất trường, ngoại hình ưa nhìn, chiều cao vượt trội, cộng với tính cách dễ gần nên sau khi vào đại học, anh chàng như bị treo lên. Mọi người nói anh ấy "Rất thú vị." "Vui vẻ" "Có chút ngốc nghếch".
Anh ấy chưa bao giờ yêu.
Có quá nhiều cô gái phải lòng anh ấy, nhưng mỗi lần có nữ sinh tỏ tình với anh ấy, anh ấy đều sẽ nói: "Xin lỗi, tớ đã có người tớ thích."
Vào năm hai, có một trận động đất ở thành phố A, nơi tôi đang đi thực tập, tôi bị chôn vùi dưới đống đổ nát hai ngày một đêm, gần như cảm thấy tuyệt vọng. Ngay trước khi tôi kiệt sức, là giọng của Ngụy Lăng vang lên bên ngoài:
"Tần Chân! Tần Chân! Tần Chân, cậu có đó không?"
Phóng viên hỏi anh ấy: "Bạn học này, làm thế nào mà bạn tìm thấy nữ sinh bị mắc kẹt này?"
Anh cười trước ống kính: "Thần giao cách cảm."
Sau này, tôi được biết anh ấy suốt đêm bắt taxi đến thành phố A, theo đội cứu hộ vào tòa nhà này, lục tung từng tòa nhà một, gần như tìm kiếm một ngày một đêm, mới tìm thấy tôi ở đây.
Sống chết gắn bó, không bao giờ rời đi.
Tôi nghĩ không ra lý do tại sao Ngụy Lăng lại chia tay với tôi.
Khi mới chia tay, tôi đã hỏi anh ấy rất nhiều lần tại sao lại đột nhiên chia tay? Vì anh đã yêu người khác rồi? Tôi còn thậm chí nghĩ rằng có phải giống trong phim truyền hình Hàn Quốc, anh ấy mắc trọng bệnh, cho nên vì muốn tôi tiếp tục sống tốt, anh ấy rời xa tôi?
Nhưng cuộc sống không phải là một bộ phim truyền hình.
Ngụy Lăng nói qua điện thoại rằng tôi nghĩ quá nhiều rồi.
"Anh chỉ không còn yêu em nữa". Anh nói.
Khi chúng tôi đang hẹn hò, tin tức của tôi và anh ấy rầm rầm rộ rộ, sự tình làm chấn động toàn bộ khuôn viên trường.
Vào đêm trước đám cưới của chúng tôi. Anh ấy lâm trận bỏ chạy, khiến tôi trở thành trò cười của cả thành phố.
Đáng buồn là tôi hận anh ấy.
Tôi lại không càng thể quên anh ấy.
Anh ấy hỏi tôi có thích Lý Tư Mặc không, nó như một cái gai đâm vào tim, tôi muốn nói cho anh ấy biết sự thật rằng ba năm nay, tôi chưa từng có chút tình cảm với người khác, dù là một giây cũng chưa từng, từ trước đến nay tôi đều không thể quên được sáu năm chúng tôi bên nhau.
Nhưng trong tim tôi, vĩnh viễn không thể quên được câu lúc đó anh nói với tôi: "Anh chỉ là không còn yêu em nữa."
11.
Việc tìm kiếm Lý Tư Mặc lại có thể diễn ra suôn sẻ bất ngờ. Ngoại trừ việc hơi đau đớn khi cấp hồng bao mười nghìn nhân dân tệ cho Lucy của phòng nhân sự để mua tin tức. Mọi việc suôn sẻ đến mức tôi hơi ngạc nhiên. Khi nhìn thấy chúng tôi, anh ta thậm chí vẫn còn uống trà.
"Anh đến rồi." Anh nói với Ngụy Lăng.
Ngụy Lăng nhướng mày: "Anh biết tôi?"
"Tôi nhìn thấy trên điện thoại của Tần Chân."
"Phải không?"
Tốt, tốt lắm.
Tôi ngoài mặt tươi cười nhưng trong lòng gào thét. Anh được lắm Lý Tư Mặc, lại có thể vạch trần gốc gác của tôi trước mặt Ngụy Lăng, sớm biết thế, khi anh ta bị bọn côn đồ đánh đập, tôi nên giúp đỡ bọn côn đồ.
Ngụy Lăng liếc mắt nhìn về phía tôi đứng, không khỏi hỏi:
"Ồ? Là vậy? Tôi còn cho là, cô ấy đã hẹn hò mấy năm rồi."
"Tần Chân rất khó đuổi." Lý Tư Mặc làm anh ấy hài lòng: "Tôi theo đuổi cô ấy một năm không thành công, nghe nói trong lòng cô ấy vĩnh viễn không thể quên được anh.".
Được, được lắm.
Lý Tư Mặc, nếu không giết tôi thì anh chết chắc rồi.
Ngụy Lăng cất đi vẻ tươi cười: "Chỉ vì cô ấy khó theo đuổi, mà có người giết cô ấy."
"Anh nói xem, người này có nên chết không?"
"Tần Chân chết rồi?"
Lý Tư Mặc uống một ngụm nước, cau mày nói: "Không phải Tần Chân đứng ở bên cạnh anh sao?".
12.
Lý Tư Mặc có thể nhìn thấy tôi?
Anh ta thực sự có thể nhìn thấy tôi? 
Tuy rằng không biết tại sao Ngụy Lăng có thể nhìn thấy tôi, nhưng Ngụy Lăng đã từng suy đoán, có lẽ người tôi yêu nhất chính là anh, cho nên anh có thể nhìn thấy tôi, đương nhiên, kết luận này bị tôi ra sức đánh một trận.
Nhưng tại sao Lý Tư Mặc….
"Tôi có đôi mắt âm dương, từ nhỏ đã có thể nhìn thấy những thứ này."
Anh ta giải thích ngắn gọn, rồi nhìn tôi đầy lo lắng: "Em chết rồi? Em chết như thế nào?"
Bị anh đâm chết.
Tôi không nói, Ngụy Lăng cười lạnh, lấy ống kim và thuốc độc ra, cầm trong tay, giả bộ không có gì đáng kể hỏi anh ta:
"Cái này là gì?"
"Tại sao lại có tấm ảnh của Tần Chân ở dưới ống thuốc độc này?"
Tôi chắc chắn rằng ngay lúc đó, tôi nhìn thấy sự kinh ngạc trong mắt Lý Tư Mặc.
Anh ta giả vờ bình tĩnh nói: "Tôi không biết."
Ngụy Lăng đặt ống kim xuống, bình tĩnh nói: "Thật không?"
"Nói thật, đây không phải trong ngăn kéo của anh, là tôi tìm nó ở ngoài, kim tiêm và thuốc trong ngăn kéo của anh, vẫn còn ở trong đó."
"Nếu tôi gọi cho một phóng viên, nói rằng một nhân viên của công ty anh đã bị đầu độc và bị sát hại, trong ngăn kéo của con trai tổng giám đốc vẫn còn một chất độc chết người".
"Anh đoán xem, sẽ xảy ra chuyện gì?"
Trong ấn tượng của tôi, Lý Tư Mặc không phải là một người tàn nhẫn.
Anh ta nhìn Ngụy Lăng một lúc rồi chợt nở nụ cười.
Anh ta ngã ra phía sau, nhìn Ngụy Lăng nói: "Nếu tôi giết cô ấy thì sao?"
14
Nhớ lại Ngụy Lăng đã hai lần đánh nhau vì tôi
Một lần là lúc học đại học , lúc đó tôi vẫn chưa ở cùng với anh ấy, nam sinh ngoài trường đến quấy rối tôi, anh không nói không rằng, liền đấm thẳng vào mặt bọn đó.
Một lần là năm tôi làm việc, tôi đụng phải một khách hàng quá chén.
Lần này anh ấy bất ngờ lao lên, đánh nhau với Lý Tư Mặc. Anh túm cổ áo Lý Tư Mặc, nói: "Nếu mày dám giết cô ấy! Tao sẽ không buông tha cho mày!"
"Thả tôi ra, khụ khụ!"
Lý Tư Mặc mặt mũi đỏ bừng, tôi ngăn Ngụy Lăng lại: "Trước tiên đừng động thủ, anh ta bị tim bẩm sinh!"
"Tôi không bị bệnh tim."
A cái tên không nhìn ra lòng tốt của người khác lại còn tự khoe ra lòng lang dạ sói của mình đang đứng yên tại chỗ hít thở một vài hơi, mới tiếp tục nói:
"Tôi từ trước đến nay chưa hề bị ốm."
"Những tin đồn về bệnh tật đều là bố tôi lừa em".
15
"Từ nhỏ tôi đã có đôi mắt âm dương, có khả năng nhìn thấy một số thứ không sạch sẽ, với lại âm khí nặng nề, thường xuyên dẫn một số yêu ma trên cơ thể. Vì vậy, bố tôi luôn gửi tôi vào chùa để tĩnh dưỡng."
"Đối với bên ngoài, chỉ nói tôi bị bệnh tim bẩm sinh."
Lý tổng, ông được lắm, lúc đó ông khuyên nhủ tôi ở bên Lý Tư Mặc lại còn nói rằng anh ta bị đau tim,  khiến tôi sau khi từ chối liền cảm thấy áy náy trong nhiều ngày, hóa ra đều là lừa gạt tôi.
Tôi rơm rớm nước mắt, cảm động trước sự lừa gạt của Lý tổng, chỉ nghe thấy Lý Tư Mặc nói bên tai tôi;
"Ống kim đó, là thứ mà tôi định dùng cho chính mình."
"Cuộc sống này tôi chịu đựng như vậy là đủ rồi. Mỗi ngày nhắm mắt mở mắt, đều nhìn thấy những thứ kinh khủng này, với lại không thể sống như người bình thường được."
Anh ta ngẩng đầu nhìn tôi: "Chỉ là những chuyện này, đừng nói cho bố tôi."
"Tôi sợ ông ấy sẽ đau lòng."
Ngụy Lăng im lặng một lúc mới tiếp tục hỏi:
"Vậy tấm ảnh dưới ống kim? Đến cùng là chuyện như thế nào?"
Lý Tư Mặc nhướng mày: "Sở hữu ảnh cô gái mình thích cũng là phạm pháp sao?"
Không biết tại sao, tôi cảm thấy Ngụy Lăng sững sờ.
Nhưng chỉ chốc lát, anh ấy lập thức lấy điện thoại, mở ra, Trần Diệp cũng gửi cho anh bức ảnh trông kỳ quái đó: "Tấm này thì sao?"
Anh ta nhún vai, nhìn Ngụy Lăng nói: "Tôi nói rồi, tôi có thể nhìn thấy ma."
"Lúc đó bên cạnh cô ấy, có một con ma đang đứng, vì vậy tôi..."
"Được, được rồi, đại ca, anh không cần nói nữa." Ta giơ tay ngăn cản anh ta: "Tôi thật sự không muốn biết lúc tôi còn sống có bao nhiêu con ma đi theo.
Manh mối tại đây, xem ra lại bị đứt.
Không phải Lý Tử Mặc đã giết tôi.
Vậy ai đã giết tôi?
Điều kỳ lạ hơn nữa là đặt xác tôi dưới giường của Ngụy Lăng?
Lý Tư Mặc rất nhanh chóng theo chúng tôi đến nhà Ngụy Lăng, chuyên ngành đại học của anh ta là Y. Tuy nhiên, Lý tổng luôn muốn anh ta kế thừa công việc kinh doanh của gia đình nên để anh ấy đến công ty làm quen.
"Là trúng độc."
Anh ta nhanh chóng đưa ra kết luận: "Có lẽ là do ngộ độc thực phẩm mà chết".
"Mấy ngày trước khi chết, em đã cùng ai ăn cái gì?"
16
Chúng tôi lần nữa sắp xếp lại hành tung của tôi ba ngày trước khi tôi chết.
Ngày đầu tiên, công ty làm thêm giờ. Jessica và tôi phụ trách một dự án, hôm đó tâm tình cô ấy rất tệ, tôi đã cãi nhau với cô ấy một vài câu, cô ấy nói rằng cuộc sống của tôi đáng không có đối tượng, bị giám đốc nghe được, nghiêm khắc khiển trách một trận.
Ngày thứ hai, tôi đến thành phố C, với tư cách là quản lý mới, tôi tiếp xúc với công ty C về việc ký kết hợp đồng, tôi ở lại thành phố C một ngày, công ty phụ trách việc ăn ở.
Ngụy Lăng quay đầu lại hỏi tôi: "Vậy em đã làm gì vào ngày thứ ba?"
"Không có gì." Tôi đánh giá qua loa: "Điều này không quan trọng."
"Bất cứ sự việc nhỏ nào có thể giết chết em, em đều phải nói." Lý Tư Mặc nghiêm mặt nói: "Nếu không nó chỉ sẽ cản trở chúng ta tìm ra chân tướng."
Tôi: "..."
Tôi: "Đã đi thẩm mỹ viện, spa, sau đó đã đến tiệm cắt tóc, uốn tóc, cuối cùng là đi nối mi sau đó đến trung tâm thương mại Earth Asia để mua kính áp tròng, mỹ phẩm và quần áo, cuối cùng là bắt taxi về nhà. Tôi không ăn bất cứ thứ gì vào ngày hôm đó hết."
Trong phòng bỗng chốc yên lặng.
Cuối cùng Ngụy Lăng không nhịn được cười: "Hahahahahaha! Tần Chân! Vì để gặp anh, em thật là! Hahahahahahahaha!"
17
Lý Tư Mặc nói với tôi: "Xin lỗi, tôi chỉ nói sự thật."
"Cảm ơn." Tôi mỉm cười và nói với anh ấy: "Anh cũng có thể không nói câu này."
Kể từ khi Ngụy Lăng cười nhạo tôi, đã nửa tiếng trôi qua:
Anh ấy hầu như không ngừng cười trong nửa giờ này, gần như cười đến mức bị lệch quai hàm.
Lý Tư Mặc im miệng đúng lúc, tầm mắt nhìn về phía Ngụy Lăng ở phía xa đang đi về ga ra: "Tôi cho rằng cuộc đời tôi sẽ không bao giờ gặp anh ta, kể cả em cũng vậy."
Tôi cũng không mong đợi điều đó.
Lúc đó, Ngụy Lăng rời khỏi nước, nghe nói ngay cả quốc tịch cũng đều thay đổi, có ý định suốt đời sẽ không bao giờ quay trở lại.
Vì vậy, thậm chí ngay cả việc chia tay cũng đều nói qua điện thoại.
Rất nhanh,  xe đã lái ra khỏi ga ra, Ngụy Lăng ghé vào chúng tôi, tôi nhấc chân định đi về phía anh ấy.
Lúc tôi đi ngang qua, Lý Tư Mặc đột nhiên mở miệng gọi tôi: "Tần Chân."
"Cẩn thận, cẩn thận Ngụy Lăng."
Không biết tại sao, tôi cảm thấy mơ hồ. Khi anh ta nói điều này, ánh mắt rõ ràng ảm đạm, anh ta nhìn đi chỗ khác.
Ngụy Lăng vô tâm ở đằng xa, thấy tôi nhìn anh ấy, vẫn nở nụ cười lộ ra tám cái răng.
Cẩn thận Ngụy Lăng ?
Ngụy Lăng có cái gì cần cẩn thận ?
Chỉ trong vòng mấy ngày, cô gái trẻ ở quầy lễ tân của công ty C đã đổi người, nghe nói chúng tôi đi tìm tổng giám đốc, cô ấy cười ngọt ngào: "Xin anh chờ một chút, tôi sẽ báo cáo."
Trong khi cô ấy đi báo cáo, tôi lơ lửng bay theo phía sau lưng.
Tôi muốn nhìn thấy.
Tổng giám đốc này là ai mà có thể giết tôi?
Nhưng thật bất ngờ, trong văn phòng này không có ai cả. Cô gái ở quầy lễ tân không ngạc nhiên gì mấy, chỉ đứng trong phòng làm việc một lúc rồi đi ra ngoài.
"Thưa anh." Cô nói với Ngụy Lăng, nụ cười dễ chịu: "Tổng giám đốc hiện tại đang họp không có thời gian, nhưng đã biết anh ở đây, xin anh vui lòng để lại thông tin liên lạc ạ."
"Sáng mai lúc tám giờ, ông ấy sẽ gặp anh ở quán cà phê tầng dưới."
Cô ấy đang nói xạo.
Công ty C quy mô không hề nhỏ, một công ty như vậy, cho dù tổng giám đốc không có thời gian đi gặp khách hàng, cũng không đến lượt một cô gái trẻ ở quầy lễ tân sắp xếp lịch trình.
Trừ khi, tổng giám đốc đã sớm nhắc nhở cô ấy.
Lý Tư Mặc đến, chúng tôi trực tiếp báo tin gặp mặt cho anh ta.
Ngụy Lăng tò mò: "Vị tổng giám đốc này có lai lịch như thế nào nhỉ?"
Lý Tư Mặc lắc đầu: "Tôi đã rời công ty một năm rồi, công việc kinh doanh không được quen thuộc cho lắm. Không phải rõ ràng là Tần Chân phụ trách dự án này sao?"
Tôi nhíu mày: "Jessica vốn là phụ trách dự án này. Đó là do ngày trước tôi phát sinh tranh cãi với cô ấy, quản lý mới tạm thời bảo tôi thay cô ấy ký hợp đồng."
Bây giờ nghĩ lại, mọi thứ đều có điểm đáng nghi.
Jessica tiếp quản dự án đã ba tháng, chỉ vì cô ấy ầm ĩ với tôi một trận mà dự án này liền giao cho tôi?
Đây là nơi làm việc, sẽ qua loa đại khái như vậy sao?
Ngụy Lăng bật máy tính lên, đùng đùng bắt đầu tìm kiếm tư liệu có liên quan đến công ty C trên Internet. Gần mười phút sau, anh đột nhiên ngẩng đầu lên nhìn tôi.
Đôi mắt của anh ấy đẹp như vậy.
Nhưng vào lúc này, lại đầy xót xa.
"Tần Chân."
"Em có biết người đại diện theo pháp luật của công ty này là ai không?"
Tôi nhìn chằm chằm vào mắt anh, dường như đã đoán được điều gì đó, toàn thân tôi khẽ run lên, anh ấy chỉ nhẹ nhàng thốt ra một vài từ trong sự rùng mình của tôi:
"Là bố của em."
18.
Bố!
Từ này đã mấy năm không được phát ra.
Bố tôi và tôi đã không gặp nhau trong nhiều năm, chính tôi cũng không đếm được cụ thể là bao nhiêu năm.
Ông ấy có gia đình mới, có con gái mới, hiện tại ông ấy đang làm gì, những gì đã xảy ra, hầu như tất cả đều không liên quan gì đến tôi.
Tám giờ sáng ngày hôm sau, chúng tôi có mặt ở quán cà phê tầng dưới đúng giờ.
Theo hẹn, có lẽ bố tôi sẽ đến gặp tôi sau nửa tiếng nữa.
Nhưng đến khi kim đồng hồ đi qua chín giờ, không có ai xuất hiện.
Không biết lý do tại sao tôi ngày càng cảm thấy lo lắng, Lý Tư Mặc đứng dậy đi gọi điện thoại.
"Tần Chân."
Ngụy Lăng quay đầu nhìn tôi: "Nếu như bố em thật sự làm điều đó, em có tha thứ cho ông ấy không?"
Tôi nhìn cốc nước trước mặt, nói: "Tôi không biết".
Tôi hận bố tôi.
Cao trung, vì chuyện mẹ kế mà tôi chuyển đi, bố tôi tức giận đến mức tát tôi một cái.
Sau đó tôi chuyển ra ngoài sống, ông ấy có đến thăm tôi một lần, trực tiếp nhận lỗi với tôi, áy náy nói: "Là bố không đúng, bố đã không hỏi con rõ ràng".
Sau khi bị tôi cự tuyệt, chúng tôi rất ít gặp nhau, chỉ là ông ấy đúng mỗi tháng đều gửi tiền vào tài khoản của tôi , cho đến bây giờ vẫn vậy, mỗi lần tôi trả lại thì ông ấy vẫn tiếp tục gửi lại.
Sau này, tôi dứt khoác mặc kệ, nhiều năm như vậy, số tiền ông cho tôi dần dần không còn một số tiền nhỏ nữa, nhưng tôi chưa từng đụng đến.
Năm đó làm việc, Ngụy Lăng ốm rất nặng, tôi đã dùng một khoản tiền, Ngụy Lăng biết chuyện, nắm lấy tay tôi, mắt đỏ hoe, không nói chuyện một hồi lâu. Sau khi xuất viện, anh liều mạng kiếm tiền. Việc đầu tiên là trả lại tiền trong thẻ.
"Anh biết em không muốn nợ bố em."
Nhẹ nhàng đặt một tay lên đầu tôi.
Tôi thấy Ngụy Lăng đang nhìn tôi chăm chú, anh không thể chạm vào tôi, nhưng giống như chạm được vào tôi, khẽ thở dài, trong mắt đều là hoài niệm và dịu dàng:
"Không buông được?"
"Không buông được thì đừng buông."
Tôi dần dần mờ mịt trong ánh mắt dịu dàng của anh.
"Tôi không biết." Tôi hỗn loạn tránh ánh mắt của anh, không dám nhìn thẳng: "Tôi cả đời cũng không thể tha thứ cho ông ta."
"Nhưng bây giờ tôi đã chết rồi, tôi đột nhiên cảm thấy, tất cả đều không quan trọng đến như vậy."
Lúc còn sống tôi cực kỳ ghét Jessica và Ngụy Lăng, vả lại tôi cảm thấy rằng bố luôn chẳng quan tâm tới tôi. Kết quả sau khi chết rồi, tôi phát hiện ra rằng Jessica vẫn luôn giữ gìn thỏi son hồi đó, mà năm nào bố tôi cũng đều mua bánh kem cho tôi.
Và Ngụy Lăng ...
Ngụy Lăng ở trước mặt nhìn tôi, trong mắt là thâm tình nhiều năm.
Ngụy Lăng.
Ngụy Lăng yêu tôi sáu năm, lại vừa xa nhau ba năm, bây giờ đối mặt rốt cuộc tâm tình của tôi là gì?
Nhưng gần như được một lúc, anh trở lại như trước đây, nói, "Làm gì đấy? Đừng nhìn anh như thế, không thì anh sẽ cho là em lại muốn yêu anh lần nữa."
"Tần Chân."
Lý Tư Mặc ở đằng kia cúp máy, nhìn tôi, do dự chốc lát, trên mặt lộ ra biểu cảm nghiêm túc chưa từng có: "Em chuẩn bị tâm lý cho tốt."
"Bố của em bị người nào đó tấn công, chết ngay tại chỗ."
19
"Nghe nói trước khi chết, trên tay ông ấy mang theo mấy hộp điểm tâm, bước đi rất vội vàng, kết quả đụng phải một nhóm côn đồ kéo bè kéo lũ đánh nhau, không cẩn thận cuốn vào trong, bị đánh chết tại chỗ."
Điểm tâm mà ông ấy cầm là món tôi thích nhất lúc tôi còn nhỏ.
Tôi không ngờ rằng mình thế mà lại nói lời tiên tri.
Cô gái ở quầy lễ tân nói rằng ngài Tần biết Tần tiểu thư làm việc cho công ty này nên dặn dò nếu có người của công ty đến thăm thì nói luôn là tám giờ ngày hôm sau gặp nhau.
Di hài của bố tôi đang nằm lặng lẽ trong nhà xác.
Trên tay ông ấy vẫn giữ hộp điểm tâm, làm thế nào cũng đều không thể kéo ra.
Tôi bước đến trước mặt ông ấy, nhìn khuôn mặt của ông, ông ấy ngủ rất ngon và yên bình, khuôn mặt vẫn còn vết sẹo do bị đánh, tôi nhớ một lần tôi còn nhỏ, lúc đó bố tôi làm ăn không tốt, bị bọn đòi nợ đánh đập. Tôi sợ đến mức phát khóc, ông ngồi xổm xuống sờ vào mặt tôi và nói:
"Chân Chân, bố không đau. Họ trang điểm cho bố đấy."
Tôi nói với Ngụy Lăng: "Anh xem, lớp trang điểm trên mặt anh ấy giống như thật."
Ngụy Lăng ôm chặt lấy tôi, anh ngay cả ôm cũng không ôm được, chỉ có thể ôm không khí vây quanh tôi, tôi thấy vành mắt của anh đỏ lên kinh khủng, tôi chưa từng thấy Ngụy Lăng rơi nước mắt, ngay cả lần mắc trọng bệnh khi ấy cũng chưa từng nhìn thấy.
Giọng anh run rẩy bên tai tôi: "Tần Chân, anh xin lỗi. Muốn khóc thì cứ khóc ra đi."
Ý thức của tôi đang hỗn loạn, tôi chỉ cảm thấy Ngụy Lăng dẫn tôi đi từng bước đến tầng dưới nhà mới của bố tôi, mẹ kế đang ngồi trên ghế sô pha, cô em gái không quen của tôi vỗ nhẹ vào lưng bà.
Ngụy Lăng nói với cô bé: "Tôi thay mặt Tần Chân qua đây thăm hỏi."
Mẹ kế hơi gật đầu với anh một cách mệt mỏi, nói: "Liên quan đến việc thừa kế, Lão Tần đã nói với luật sư lúc còn sống, Tần Chân và con gái tôi mỗi người một nữa. Các người có thể đi hỏi."
"Tôi không thích nó, nhưng đây là tâm nguyện cuối cùng của lão Tần, tôi sẽ không nuốt phần của nó."
Bà ấy không biết, tôi cũng đã chết.
Trong lúc Ngụy Lăng đang cùng bà ấy trò chuyện, tôi nhìn thấy cánh cửa hé mở, lộ ra ánh sáng mờ nhạt bên trong.
Thật quen thuộc.
Tôi chầm chậm lửng lơ bay vào trong.
phòng này.
Vậy mà giống hệt căn phòng trong ngôi nhà tôi đã ở khi còn nhỏ.
Căn phòng sạch sẽ, sách giáo khoa trước sơ trung đều được xếp gọn gàng ngăn nắp trên tủ sách, những tấm bìa bị hư hỏng ban đầu đều được bọc lại cẩn thận.
Có ba con gấu nhỏ trên giường. Chúng là món quà năm tuổi của tôi. Tôi nhớ rằng khi tôi rời khỏi nhà, tôi đã ném nó xuống đất vì tức giận, dùng kéo cắt nó và nói với bố tôi: "Đi mà quan tâm đến vợ mới và con gái mới của bố đi!"
Tôi vẫn nhớ ánh mắt của bố tôi.
Bây giờ nó đã được khâu lại một cách vụng về. Từng đường, từng đường...
Sợi chỉ đen xuyên qua con gấu nhỏ, có thể thấy rằng tay nghề của người may nó nhất định rất kém. Nhưng các mối nối rất dụng tâm, các đầu nối đã được xử lý sạch sẽ.
Trên đầu giường có một khung ảnh nhỏ. Ảnh của tôi với bố tôi, với mẹ tôi, ảnh chụp chung ba người.
Ở mặt sau của khung ảnh, có một dòng chữ viết tay mờ nhạt:
Chúc bé Tần Chân của chúng ta mỗi ngày đều vui vẻ.
Cuối cùng tôi không thể chịu đựng được, khóc lóc thảm thiết.
21
Mọi việc tiếp theo diễn ra tốt đẹp đến mức khó tin.
Nhân viên điều tra đã phát hiện ra thành phần Cephalosporin trong hộp điểm tâm của bố tôi và biết rằng lô điểm tâm này được làm cùng ngày với lô điểm tâm được đưa cho tôi ba ngày trước.
Ngày tìm được đầu bếp, ông ta còn đang uống thuốc vì bị viêm nha chu.
Buổi sáng tạm biệt Ngụy Lăng, tôi bởi vì không ăn bất cứ thứ gì trong ngày, chỉ ăn một chút điểm tâm, đánh bạo uống chút rượu.
Sau đó dùng chìa khóa dự phòng, mở phòng tân hôn của chúng tôi cách đây ba năm.
Cứ như vậy chết bên giường Ngụy Lăng.
Hóa ra lý do lại như thế này.
Chân tướng rắc rối trong vài ngày lại được khám phá theo cách gần như nực cười này, và sự thật vốn dĩ tưởng chừng như xa vời lại được hiểu như một trò đùa trẻ con.
Tại đám tang của tôi, tôi nhìn thấy Jessica và các đồng nghiệp trong công ty của mình.
Trong ba năm qua, tôi chưa bao giờ có cảm tình tốt với họ, ở công ty tôi luôn luôn không vừa ý, mối quan hệ với đồng nghiệp gần như giảm xuống mức đóng băng, tôi làm mọi thứ một mình, không giao du gì với với người khác, ngoại trừ bạn cũ của tôi Trần Diệp.
Tại đám tang, trời mưa, Jessica đang cầm ô đứng trước bia mộ của tôi.
Tôi thấy cô ấy luôn trang điểm đậm, nhưng hôm nay không trang điểm. Đôi mắt cô đỏ hoe, những đồng nghiệp xung quanh giữ cô ấy, cô ấy vẫn ngẩng cao đầu, quật cường như vậy, chỉ là những giọt nước mắt không ngừng rơi xuống nhắc nhở người khác rằng, cô ấy đang khóc.
Cô ấy đặt một thỏi son mới trước mộ.
Tôi nói với cô ấy: "Jessica, quên nó đi."
"Tớ không trách cậu."
Đêm khuya, Ngụy Lăng ôm tôi vào lòng.
Hơi thở quen thuộc của anh trong chốc lát khiến trong lòng tôi ngạc nhiên.
Quên mất đã bao lâu rồi chúng tôi chưa từng nằm cùng nhau như thế này.
Tôi chỉ là một linh hồn, tôi hoàn toàn không cảm nhận được nhiệt độ của anh ấy, chỉ có thể cảm nhận được hơi thở của anh ấy sau lưng tôi. Anh khẽ thở dài:
"Tần Chân."
"Em có nhớ năm chúng ta kết hôn không?"
22
Năm đó, tôi muốn kết hôn.
Chúng tôi ở bên nhau năm năm nhưng Ngụy Lăng chưa bao giờ nhắc đến chuyện kết hôn, thỉnh thoảng tôi còn kéo tai anh nói: "Anh có phải muốn phụ lão nương không đấy hả?. Anh cười toe toét nói: "Âyoo tổ tông của tôi ơi, bà chằn… A, không phải, là đại mỹ nhân, anh làm sao mà dám cơ chứ! "
Hôm đó đi làm muộn, tôi gọi anh nói: "Tối nay làm thêm giờ, anh đi ăn tối trước đi".
Anh ấy không trả lời tôi.
Mãi đến mười giờ tối, tôi mới làm xong việc, vừa đi vừa gọi điện cho anh nhưng gọi không được. Khi tôi vừa đi đến cầu thang công ty, đồng nghiệp Tiểu Hoàng bên cạnh tôi đột nhiên kêu lên:
"Waaa! Mau nhìn kìa!"
"Pháo hoa!"
Khắp bầu trời đầy pháo hoa.
Ngay lập tức tôi đi ra ngoài, pháo hoa cùng lúc nở rộ trên bầu trời.
Nó giống hệt trận mưa sao băng mà tôi nhìn thấy ngày tôi còn ở bên Ngụy Lăng.
Dưới pháo hoa, Ngụy Lăng trong bộ vest lịch sự chậm rãi đi về phía tôi.
Thời gian qua anh ấy luôn bỡn cợt nhưng vào lúc này lại khẩn trương đến mức không nói nên lời. Anh ấy từng bước từng bước tiến về phía tôi, hít thở sâu thật lâu, sau đó quỳ một chân xuống, lấy ra một thứ, đặt nó vào trong tay tôi.
"Tần ... Tần Chân, hôm nay, cuối cùng anh cũng mua được nhà, đây ... đây là giấy chứng nhận bất động sản mà anh vừa nhận được, đây là giấy tờ xe, đây là sổ tiết kiệm, đây là ... tất cả mọi thứ của anh đều ở đây. À, vẫn còn cái này nữa, chiếc nhẫn kim cương này, để anh đeo nó cho em, đeo vào ... "
Những người khác la ó với anh: "Trực tiếp đeo nhẫn đi, Ngụy Lăng? Anh còn chưa nói câu quan trọng nhất kìa!"
Anh lắp bắp hét lên:
"Tần Chân, gả cho bố anh nhé!"
Pháo hoa đầy trời.
Tôi khóc nói: "Ai muốn lấy bố của anh!"
"Lão nương đây muốn gả cho anh!"
Không thể quên.
Làm sao tôi có thể quên được.
Anh ấy sau đầu tôi nhẹ nhàng nói: "Anh luôn luôn không thể nào quên được."
Tôi lau nước mắt : "Tên cặn bã, em đã là ma rồi".
"Anh không cần thiết phải nói dối một con ma đâu."
Tôi cảm thấy đầu anh ấy vùi sau gáy tôi, nhẹ nhàng nói: "Lần đầu tiên nhìn thấy em, lúc đó em đánh nhau để cứu một cô gái bị bắt nạt, em đang cầm chai thủy tinh đứng song song với người khác, rõ ràng là sợ muốn chết, nhưng làm thế nào cũng không tránh sang một bên".
"Anh liền nghĩ rằng, một cô gái dũng cảm như vậy, cô ấy nhất định sau này có thể tự mình đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc sống".
Tôi vùi đầu nói: "Em không thể..."
Tôi không làm được.
"Em có thể làm được."
Anh nói khẽ sau tai tôi: "Em kiêng cường biết bao, em nhất định sẽ làm được".
Lời nói giống nhau, Ngụy Lăng cũng từng nói trước đây. Lúc đó anh ấy nói: "Anh nhất định sau này sẽ bảo vệ em."
Hiện tại anh ở bên tai tôi, chưa bao giờ nghiêm túc như vậy, từng câu từng chữ:
"Em làm được, em nhất định làm được."
"Tần Chân, quên đi."
"Quên đi những đau khổ, sống cho thật tốt."
"Vì anh, được không?"
23
Trong khoảng thời gian tiếp theo, tôi sống rất yên ổn.
Có lẽ tôi thực sự bị cảm động trước lời nói của Ngụy Lăng, tôi cũng không biết mình có thể ở lại thế gian này bao lâu nữa.
Trong quãng thời gian duy nhất này , tôi không muốn cuộc sống chứa đầy hận thù.
Tôi và Ngụy Lăng chung sống yên ổn với nhau.
Chúng tôi đã ngầm lờ đi sự thật rằng tôi đã là một hồn ma, bình thường như thể không có chuyện gì xảy ra.
Mỗi ngày anh ấy đi làm, trở về đều thắp hương cho tôi, có khi còn mang cả đào trường thọ cho tôi, tôi tức đến mức tát anh ấy hai cái, đáng tiếc là không đánh được.
Ngay trong đêm đó, anh ấy đưa tôi ra ngoài mua sắm, khi đi ngang qua cửa hàng áo cưới, tôi dừng lại.
Chiếc váy cưới treo trên cửa sổ.
Với chiếc váy cưới mà tôi đã chọn trước đây, giống hệt nhau.
Những chiếc tua tinh tế chảy dọc theo ngực, chiếc khăn voan mềm mại xõa tung xuống phía dưới.
Hoa lệ, lộng lẫy...
Ngụy Lăng ở bên tai tôi nói: "Em muốn sao?"
Ánh đèn rực rỡ rơi vào mặt anh, đẹp đến mức vô lý.
Mũi tôi chua xót, quay mặt lại nói: "Không bao giờ, ngựa tốt không ăn cỏ, ai muốn gả cho anh chứ."
Tôi đã không còn cách nào để gả cho anh nữa rồi.
Nhưng ngày hôm sau, tôi phát hiện ra Ngụy Lăng đang lén lút dùng giấy trắng làm một chiếc váy cưới.
Làm ma chỉ có thể nhận được những thứ làm bằng giấy, anh làm hình cưới trên điện thoại rất lâu, buổi tối đều tránh mặt tôi, lén lút đánh dấu ngày trên lịch, trên lịch còn có một ngày được khoanh một vòng tròn.
Đó là ngày 21 tháng 9.
Ngày trước đây chúng tôi bên nhau.
Tôi không vạch trần anh ấy, đã lâu rồi, ngay cả khi chết, tôi đều không có cảm xúc thăng trầm gì nhiều, nhưng lúc này tôi chợt thấy khẩn trương.
Đến ngày 21 tháng 9, tôi đang ngồi ở nhà, vì không có cách nào để trang điểm, ngón tay của tôi đều hơi run .
Ổ khóa nhẹ nhàng chuyển động.
Nhịp tim của tôi cơ hồ đập nhanh đến cực điểm.
Cánh cửa hé mở.
Nụ cười trên mặt tôi cứng lại.
24
Đứng ở cửa, không phải là Ngụy Lăng.
Là Trần Diệp, Trần Diệp đang giữ một chiếc chìa khóa mà tôi không biết nó ở đâu ra, vội vàng mở cửa, dáng vẻ hoang mang, cô ấy căn bản không thể nhìn thấy tôi, chỉ có thể đứng giữa phòng khách, khẩn trương nói:
"Tần Chân, cậu có ở đó không?"
"Cậu chạy mau!"
"Nghe tớ, mau chạy đi, Ngụy Lăng, Ngụy Lăng muốn giết cậu!"
Đêm đó, Ngụy Lăng về rất muộn.
Trên tay không có váy cưới.
Tôi vờ như vô ý hỏi anh: "Hôm nay không có việc gì chứ? Sao anh muộn như vậy mới về?"
Anh ấy có vẻ hơi mệt, ngay cả ánh mắt cũng không dám nhìn tôi, nói: "Công việc có hơi mệt, em ngủ trước đi."
Không cầu hôn.
Không có váy cưới.
Thậm chí cũng không có một lời giải thích đầy đủ.
Anh đi ngang qua, tôi cảm thấy trong ngực có chút đau đớn.
Ban đêm, đợi anh ấy ngủ rồi, tôi bò dậy, sử dụng bùa chú mà Lý Tư Mặc trước đó để lại cho tôi, vết trầy trên ngón tay có thể chạm đến đồ vật trong hiện thực,tôi bật điện thoại di động của anh ấy.
Mở ra, tìm đến Weibo.
Tin nhắn đầu tiên:
"Đại sư,  xin ngài dạy tôi."
"Làm sao để đánh tan hồn ma?"
26
Như thể đã lâu lắm rồi.
Một năm sau khi làm việc, Ngụy Lăng đột nhiên bị bệnh nghiêm trọng cần phải phẫu thuật.
Bố mẹ anh đi sớm, trong nhà không có tiền tiết kiệm, tôi mang căn nhà nhỏ mà bà ngoại để lại cho tôi bán trên mạng, ban ngày đi làm thêm, tối về trông coi bên cạnh anh.
Mỗi đêm, anh ấy nói với tôi: "Tần Chân, nếu anh chết thì phải làm sao?"
Tôi nghiêm túc trả lời anh từng chữ một:
"Anh chết rồi, cho dù làm ma."
"Cũng phải đến tìm em."
Anh ấy ôm tôi vào lòng, dùng hết sức hôn lên mặt tôi.
Giờ đây nhìn tin nhắn cầu cứu chói mắt trên điện thoại, tôi từ trước đến giờ chưa từng có một khắc nào như thế này, tôi hy vọng nhất định là tôi bị hoa mắt rồi, thậm chí bị mù.
"Em biết rồi?"
Giọng nói của ấy phát ra từ phía sau.
Tôi cảm thấy môi mình đang run: "Tại sao?"
Anh ấy dựa vào khung cửa, thản nhiên nói: "Em là ma, còn tôi là người. Người đánh ma, không phải sao?"
27
Không phải sao?
Không phải.
Không phải, Ngụy Lăng.
28
Anh nhìn ra ngoài cửa sổ: "Tôi ở nước ngoài rất tốt. Nếu không phải bố em đột nhiên gọi tôi quay về, tôi sẽ càng sống tốt hơn."
"Ông ấy nói em ở trong nước sống không tốt, cũng nói rằng tất cả những việc này đều là lỗi của tôi."
Anh ấy mở máy, đưa cho tôi xem: "Tần Chân, tôi đã có bạn gái rồi, cũng sắp cưới rồi. Nếu em còn sống, tôi có thể đồng ý quay lại. Em đã chết rồi, em buông tha cho tôi đi"
Trong ảnh, anh và một cô gái chụp ảnh trực diện.
Ngụy Lăng trong ảnh cười rất vui vẻ, giống như lúc trước vui vẻ ở bên tôi
"Chân tướng, tôi cũng giúp em tìm được rồi, đừng trách móc ai cả, người xung quanh đối với em đã rất chu đáo rồi"
"Đi đi Tần Chân."
"Đời này, đừng để tôi gặp lại em."
Tôi rời khỏi Ngụy Lăng đã được một thời gian dài.
Trước khi ra khỏi cửa, tôi hỏi anh ấy: "Anh làm váy cưới là vì cái gì?"
Anh ngẩn đầu nhìn tôi, đôi mắt của anh vẫn đẹp như vậy. Trên mặt anh ấy trước sau như một đều mang nụ cười cợt nhã: "Do áy náy đi".
"Bởi vì áy náy, cho nên làm một món quà."
"Được."
Tôi kìm nước mắt và nói: "Vậy thì đưa cho em đi".
Anh ấy đi ngang qua, không nhìn vào mắt tôi nữa, nhẹ nhàng nói một câu:
"Đốt rồi."
Đốt cháy rồi.
Tôi không biết mình đã mê man bao lâu trên đường, chỉ cảm thấy lần đầu tiên linh hồn mình có thể nặng trĩu như vậy. Đến nổi không thể bước một bước trên đường.
Tôi lơ lửng bay về nhà của Trần Diệp.
Trần Diệp không biết rằng tôi đến gặp cô ấy. Cô ấy ngủ rất say.
Tôi nhìn khuôn mặt say ngủ của cô ấy một lúc, ôm cô ấy sau đó lại rời đi.
Tôi đột nhiên phát hiện mình không có nơi nào để đi.
Trên thế giới này, không còn nơi nào cho tôi dung thân nữa.
Tôi đi dọc theo bờ kè, trên đường đi đến đến trường học trước kia, bây giờ lớp học đã được tân trang, ở sân bóng này đã từng có mưa sao băng rơi xuống. Mà Ngụy Lăng lúc đó đã từng đỏ mặt hôn trộm tôi khi tôi đang đọc sách.
Cuối cùng, tôi đến gặp Jessica.
Jessica, tên thật không phải Jessica, cô ấy là Vương Xuân.
Tôi thấy cô ấy ngẩn người nhìn vào vị trí của tôi, sau một hồi do dự, mở máy, sau đó mở hộp thoại của tôi, vành mắt chuyển hồng, gửi một tin nhắn:
"Tạm biệt."
Có lẽ, tôi thực sự sắp chết rồi. Ngay cả linh hồn cũng dần dần tan biến.
29
Cuối cùng thì tôi cũng xuống được nhà cũ.
Kể từ khi học trung học, tôi chưa bao giờ đến nơi này một lần nào nữa.
Tôi gõ cửa, chỉ có một tiếng ho từ bên trong:
"Ai?"
Cánh cửa từ từ mở ra.
Bố tôi đứng thẳng dậy trong phòng khách, vẻ mặt không thể tin nhìn tôi:
"Con gái?"
Ông ấy đã chết.
Do đó, ông ấy có thể nhìn thấy tôi.
30
"Bố đã đợi con mấy năm rồi, con gái."
Bố nắm lấy tay tôi, ông ấy có vẻ già rồi. Già hơn nhiều so với lần cuối tôi gặp ông ấy. Tôi có cảm giác rằng ông ấy đã dõi theo tôi nhiều năm như thế. Ông ấy cằn nhằn nói: "Con giận bố rồi, đã lâu lắm không chịu đến gặp bố. "
Tôi đã nói với bố rất nhiều, rất nhiều. Tôi chưa bao giờ nói nhiều với bố như vậy. Tôi biết rất nhiều việc của ông ấy. Hóa ra ông ấy âm thầm dõi theo tôi mỗi năm, đứng ở những nơi tôi không thể nhìn thấy mà quan sát tôi.
Ông ấy cũng nói với tôi về Ngụy Lăng, ông ấy nói rằng Ngụy Lăng đã liên lạc với ông ấy từ ba năm trước, ông cũng nói rằng hy vọng trong hôn lễ, ông sẽ dắt tay tôi, dù sao vẫn trang trọng hơn một chút, hoặc cho dù chỉ là dự lễ tại chỗ thôi cũng được.
"Ngụy Lăng là một cậu bé ngoan." Ông vừa nói vừa vỗ nhẹ vào tay tôi.
Ông ấy không biết, người muốn tôi biến mất lúc này, cũng là Ngụy Lăng.
Ngụy Lăng, anh ấy không phải là Ngụy Lăng của tôi nữa.
Trước khi ra khỏi nhà, tôi nói với ông: "Bố, cám ơn bố đã bảo Ngụy Lăng quay lại tìm con."
Tôi buông bỏ rồi!
Là bản thân tôi không chịu thua kém, nhưng mà tôi nên tỉnh lại rồi.
Lúc này, tôi thấy bố hơi quay đầu về phía tôi, ông bối rối nói: "Ngụy Lăng?"
"Bố không có tìm Ngụy Lăng."
31
Tôi ngồi trước cửa nhà trong khu chung cư cho đến khi đèn đường vừa lên.
Vừa rồi bố đau thương nhìn tôi: "Con gái, quên Ngụy Lăng đi thôi."
"Bố biết con rất nhớ nó, nhưng trời và người luôn ngăn cách, con nên quên nó đi."
Tôi rất nhớ anh ấy.
Trời và người luôn ngăn cách.
Đúng thế.
Tại sao Trần Diệp biết tôi đã chết mà không báo cảnh sát?
Tại sao Ngụy Lăng nhìn thấy ống kim ẩn giấu của Lý Tư Mặc mà còn không tin hơn cả tôi?
Tại sao tôi lại thấy Lý Tư Mặc thuận lợi như vậy?
Tại sao ngày hôm đó Ngụy Lăng đánh Lý Tư Mặc lại nói: "Nếu như mày làm hại cô ấy, tao làm ma cũng không buông tha cho mày"?
Tại sao xác tôi chết lâu như vậy mà trong lúc chôn cất không có ai phát hiện ra điều gì bất thường?
Chân tướng chỉ có một!
Tôi tìm thấy Lý Tư Mặc.
Anh ta dường như biết rằng tôi sẽ đến, ngồi sau ghế sofa hơi gật đầu với tôi:
"Tôi biết em sẽ đến tìm tôi."
"Uống tách trà này em sẽ hiểu tất cả mọi thứ."
32
Hương trà thoang thoảng, tôi đã nhớ lại tất cả.
Ba tháng trước, khi Ngụy Lăng từ nước ngoài trở về, tôi đến đón anh ấy, trên đường đi taxi về thì gặp tai nạn xe.
Một chiếc ô tô lao về phía chúng tôi, gần như cùng lúc đó, Ngụy Lăng đang ngồi cạnh tôi ở băng ghế sau nhanh chóng thắt dây an toàn cho tôi, sau đó đứng trước mặt tôi.
"Em ngất tại chỗ, nhưng Ngụy Lăng bảo vệ em cho đến chết, em chỉ bị thương ở đầu."
"Còn Ngụy Lăng chết tại chỗ."
"Em nhận được tin tức sau khi tỉnh dậy, ba ngày ba đêm đều không ăn, sau đó lại hôn mê."
Là Ngụy Lăng.
Người chết hóa ra là Ngụy Lăng.
"Linh hồn của anh ta vẫn chưa biến mất, quanh quẩn ở nhân gian bảy ngày. Nhìn thấy em hôn mê, anh ta đã tìm đến tôi, nhờ tôi tìm cách đưa anh ta vào trong mộng cảnh của em".
Lỗ kim châm trên mu bàn tay hóa ra không phải do ống tiêm độc.
Đó là vết để lại của việc truyền nước biển ở cuộc sống thực tại.
"Em luôn từ chối tỉnh dậy, chẳng qua là thế giới này đối với em đã không còn gì để lưu luyến nữa. Cái chết của Ngụy Lăng để lại cho em đả kích vô cùng lớn, dẫn đến cơ thể em tuy không có vấn đề gì nhưng luôn luôn ở trạng thái thực vật."
"Vì vậy, anh ta đi vào đưa em ra ngoài."
Đưa tôi đi tha thứ cho tất cả mọi người.
Đưa tôi đến hòa giải với thế giới.
Nếu không phải ý thức của anh ấy dần dần hỗn loạn, dần dần không thể chống đỡ được mộng cảnh mà anh ấy đã tạo ra, nếu như anh ấy không để lộ ra sơ hở, để ý thức của bố tôi nói ra sự thật vào phút cuối, có lẽ tôi sẽ không nhớ được, cái gì cũng đều không thể nhớ, chỉ đặt sự oán giận này lên anh ấy, tha thứ cho người khác, đưa tôi trở lại thế giới thực tại.
Thậm chí cuối cùng, anh ấy còn muốn thôi miên tôi, anh ấy là người không đáng, là người mà lẽ ra nên bị lãng quên, thậm chí bị khinh bỉ từ sớm.
Cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao vào lúc đó Lý Tư Mặc nói với tôi "cẩn thận Ngụy Lăng" lại có sự không nỡ nhẫn tâm trong mắt anh ta.
Ngụy Lăng tự tay dạy tôi hận chính anh ấy.
"Buông bỏ đi, Tần Chân."
Lý Tư Mặc nhìn tôi, trong đôi mắt xuất hiện vẻ thương xót.
"Anh ta mỗi ngày đều đến chỗ tôi để thêm hồn phách, đã sắp chịu đựng đến cực hạn rồi."
"Nếu không trở lại."
"Sẽ hồn bay phách tán".
33
Vài ngày tới tôi đều ở cùng với Lý Tư Mặc.
Ngụy Lăng đã đến đây, từ góc cửa kính quan sát.
Anh ấy mỗi ngày đều sẽ đến một vài lần, đây là mộng cảnh do anh ấy tạo ra, anh ấy đến và đi một cách thành thạo, nhiều khi tôi giả vờ cười đùa với Lý Tư Mặc, có thể nhận ra được hình ảnh còn lưu lại từ cái nhìn chăm chú của anh ấy ở cửa kính.
Lý Tư Mặc nói, một khi Ngụy Lăng biết được tôi đã biết đây là huyễn cảnh, mọi thứ sẽ ngay lập tức tan thành tro bụi, anh ấy sẽ trực tiếp tan biến mang theo di hận không hoàn thành nhiệm vụ.
Tôi chỉ có thể che giấu.
Tôi không dám cược.
34
Ngụy Lăng ngày càng yếu.
Anh ấy không nói với tôi một lời nào, nhưng cho là tôi không nhìn ra, nhiều lần anh ấy ở dưới ánh đèn, đều lộ ra có phần hơi trong suốt.
Cuối cùng ngày hôm nay tôi đến gặp anh ấy, tôi kiêu ngạo nói với anh rằng: "Ngụy Lăng anh chẳng có gì phi thường, Ngụy Lăng anh là một cái rắm, em đã dự định ở cùng với Lý Tư Mặc rồi"
Tôi nhìn thấy ánh mắt của anh ấy.
Đó là ánh mắt mà suốt đời tôi sẽ không bao giờ quên.
Anh giả vờ huyên thuyên đùa cợt: "Ồ? Thật sao? Chúc mừng, chúc mừng, em làm ma, anh ta vẫn dành tình cảm sâu đậm cho em."
"Đây mới tình yêu chân chính."
Tôi cố gắng hết sức mở to mắt để nước mắt không rơi, tôi nói: "Anh không trân trọng em, tự nhiên sẽ có người trân trọng em."
Anh ấy nói : "Được".
Tôi nói: "Sau này em sẽ sống thật tốt, tốt hơn anh, tốt hơn gấp ngàn lần, gấp vạn lần."
Anh nói: "Được."
Tôi quay lưng bỏ đi.
Tôi cảm thấy anh ấy đang nhìn theo tôi.
Đôi mắt anh ấy chăm chú như vậy nhìn bóng lưng tôi, như muốn ghi lại bóng lưng của tôi, ghi nhớ trong tâm trí, ghi nhớ suốt đời.
Khi ra đến cửa, tôi đột ngột dừng lại.
Tôi ngoảnh lại nhìn anh ấy.
Anh ấy dường như không ngờ rằng tôi sẽ đột nhiên quay đầu lại, sững sờ tại chỗ, ngu ngốc nhìn tôi.
Tôi nói với anh ấy:
"Ngụy Lăng, anh nói em biết, tại sao lúc đó anh lại muốn chia tay với em? Nếu anh không nói, em sẽ chết không nhắm mắt"
Anh khẽ thở dài nhìn tôi, chợt mỉm cười thoải mái.
Lần đầu tiên.
Lần đầu tiên sau khi chết, tôi cảm thấy môi anh ấy in trên trán tôi.
Nụ hôn này rất thật, gần như khiến tôi quên đi mọi thứ.
Anh ấy nói vào tai tôi:
"Đây, là bí mật."
Cuối cùng anh ấy cũng rời đi, tôi giả vờ như không thấy, bóng dáng anh ấy dưới ánh trăng đã càng lúc càng trở nên trong suốt. Chúng tôi đứng ngoài cửa, tôi không rời đi nữa, đối mặt với thành phố rực rỡ ánh đèn, anh nhẹ nhàng hát bên tai tôi:
"Có một cô bé, ơ, thật xinh đẹp."
"Cô ấy đi học mỗi ngày. Ơ kìa, cô ấy gặp phải một con sói lớn xấu xa, sợ đến nổi quay đầu bỏ đi."
Giọng hát của anh ấy rất nhẹ nhàng, lại không còn giọng điệu hài hước như mọi khi, tôi dần dần mê đắm giọng hát của anh ấy.
Trước khoảnh khắc tôi dần dần rơi vào hôn mê, tôi đã nghe thấy anh ấy nói từng chữ từng câu vào tai tôi:
"Tần Chân, nhân sinh không có chút nào đau khổ cả.
Không có anh, em cũng sẽ sống thật tốt.
Anh nói, "Tần Chân, em xem, sao băng".
Tôi mệt mỏi mở mắt ra, nghe theo sự chỉ dẫn của anh ấy, nhìn lên bầu trời.
Một ngôi sao băng tuyệt đẹp, quét qua chân trời, vẽ một bóng dài trên bầu trời.
Tôi nói: "Ừ, đẹp quá."
Tôi nhớ tới ngày chúng tôi bên nhau cũng giống như vậy, trên trời có mưa sao băng, Ngụy Lăng ở bên cạnh tôi, giả vờ thản nhiên nói: "Hôm nay thời tiết không tệ, chi bằng chúng ta ở bên nhau đi? "
Tôi nói nhỏ:
"Ngụy Lăng, nhìn xem."
"Trận mưa sao băng này có giống như trận mà chúng ta đã thấy ngày chúng ta còn bên nhau không?"
Phía sau anh im lặng.
Tôi không ngoảnh lại.
Nước mắt tôi chảy dài trên má, rơi xuống đất.
Tro tàn rồi.
Tôi ngập ngừng gọi anh : "Ngụy Lăng?"
Không ai đáp lại.
Sẽ không có ai đáp lại nữa.
Anh ấy cuối cùng đã hoàn thành lời hứa sau cùng của mình, mang ngôi sao băng mà anh ấy mắc nợ ba năm trước, trả lại cho tôi.
Cuối cùng tôi không thể chịu đựng được nữa, nước mắt chảy xuống.
35.
Ngày hôm nay, tôi nhận được một bưu phẩm.
Đã hơn một năm kể từ khi tôi bước ra khỏi giấc mơ của mình.
Một năm trước, tôi từ trong mơ tỉnh dậy, cuối cùng trong vòng ba năm, lần đầu tiên tôi đi thăm Ngụy Lăng.
Lấy thân phận vợ của người quá cố.
Ba năm trước nên sớm đi thăm.
Lý Tư Mặc vẫn là lừa dối tôi trong mộng cảnh.
Cũng là một vụ tai nạn xe, Ngụy Lăng cũng đã từng bảo vệ tôi, nhưng không phải ba tháng trước, mà là bốn năm trước.
Không phải trên đường trở về từ sân bay, mà là trên đường đến hôn lễ của chúng tôi.
"Ba năm rồi, em không bước ra ngoài, không muốn hòa nhập với xã hội, cũng không muốn tha thứ cho bản thân, nói cho tất cả chúng ta biết Ngụy Lăng ra nước ngoài, các người chẳng qua là chia tay, anh ấy không có chết. "
"Ngày hôm đó linh hồn của Ngụy Lăng đột nhiên tìm đến tôi, nói rằng anh ấy biết tôi có khả năng ngoại cảm, hỏi tôi có thể nghĩ cách giúp anh ấy không".
Cuối cùng anh ta đã lừa dối tôi, không cho tôi biết Ngụy Lăng chết trên đường đi đến hôn lễ, chết cách đây ba năm trước, anh ta và Ngụy Lăng đã lừa dối tôi, khiến tôi cho rằng ba năm trước Ngụy Lăng đã chia tay tôi, vứt bỏ tôi, khiến tôi rời khỏi mộng cảnh này, càng ít bị ràng buộc.
Ngõ cụt này, tôi cuối cùng vẫn là không có lời giải.
Tên người gửi để trống, mở ra, đó là một album ảnh.
Từng bức, từng trang, đều là Ngụy Lăng và tôi.
Chúng tôi chụp ảnh váy cưới.
Trước hôm chụp ảnh cưới, tôi có uống rượu và đánh cược với anh, anh ấy cược thua, hôm sau chỉ có thể mặc đồ cô dâu. Ngụy Lăng trong ảnh mặc váy cưới nhìn tôi giả vờ bất mãn, tôi kiễng chân hôn lên miệng anh, ngay cả khi chết rồi anh vẫn còn ở đó, luôn luôn ở đó…
Gió thổi qua, tôi có chút hoảng hốt, dường như tôi nghe thấy tiếng anh nói bên tai, tôi lại nhớ ngày hôm đó , bầu trời đầy mưa sao băng, anh ôm tôi, tôi hỏi tại sao anh lại muốn rời đi, anh ấy không trả lời tôi, mà lại bỗng nhiên mỉm cười:
Anh thì thầm vào tai tôi:
"Đây là bí mật."